2020.07.08.	조선비즈	美, WHO 탈퇴 공식 통보… "코로나19 대응 中 편향"	미국이 세계보건기구(WHO) 탈퇴를 공식 통보했다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 와중에 WHO가 중국에 편향적이라는 불만을 나타낸지 한달여 만에 내린 결단이다.7일(현지 시각) CNN을 포함한 외신들은 트럼프 행정부 고위 당국자로부터 "미국이 국제연합(UN)에 WHO 공식 탈퇴를 통보했다"는 사실을 확인했다고 잇따라 보도했다. 미국 상원 외교위원회 소속 민주당 간사 밥 메넨데즈 의원 역시 이날 트위터에 "의회는 대통령이 팬데믹(세계적 대유행) 와중에 미국을 WHO에서 공식적으로 탈퇴시켰다고 통보 받았다"고 전했다.미국의 탈퇴 통보는 6일부로 발효하며, 안토니우 구테흐스 UN 사무총장은 미국이 제출한 탈퇴서를 받은 것으로 알려졌다. WHO는 통보를 받은 후 1년이 되는 내년 7월 6일 미국 탈퇴를 확정한다. 미국 탈퇴가 확정되면 WHO는 연 4억5000만달러(약 5400억원)에 달하는 미국 몫 분담금을 더 이상 받지 못하게 된다. 도널드 트럼프 미국 대통령(왼쪽)과 테워드로스 거브러여수스 WHO 사무총장. /AP연합뉴스WHO는 이번 코로나19 팬데믹 내내 국제 방역 사령탑으로서 역할을 제대로 수행하지 못해 논란을 일으켰다. 지난 2월 중국에서 코로나 환자가 폭발적으로 늘어날 때는 중국 감싸기로 일관했다. 테워드로스 거브러여수스 WHO 사무총장은 2월 초 "중국의 노력이 아니었으면 다른 나라에 코로나 환자가 많아졌을 것"이라고 말해 다른 국가들로부터 거센 비난을 받았다. 팬데믹 선언도 늦었다. WHO는 114국에서 감염자 11만8000여 명이 확인된 3월 11일에야 팬데믹을 선언했다. 2009년 신종 플루가 유행할 때 74국에서 환자 3만명이 발생한 시점에 팬데믹을 선언한 것과 비교하면 '뒷북 대응'이었다. 에티오피아 출신인 테워드로스 사무총장은 2017년 중국의 도움으로 WHO 수장에 당선된 인물이다.트럼프 대통령은 WHO의 친중 행보가 눈에 띄게 두드러지자, 지난 5월 29일 "미국이 1년에 WHO에 4억5000만달러를 내는데 중국은 4000만달러 밖에 내지 않으면서 WHO를 통제하고 있다. WHO는 중국의 꼭두각시"라고 비난하며 미국의 탈퇴를 선언했다. WHO가 '방역 컨트롤 타워'로서 역할을 제대로 하지 못하는 사이 세계 각국은 각자도생의 길로 들어섰다. 이로 인해 세계적 전염병 통제에 필수적인 국제 협력은 실종됐다. 나라 간 연합체로서 강한 결속력을 보여줬던 유럽연합(EU)마저 비(非)EU 국가에서의 입국을 막는 조치 이외에는 별다른 공동 방역 정책을 가동하지 못했다.그러나 트럼프 대통령의 중국 공격에 이은 WHO 탈퇴통보 결정에 대해 긍정적인 평가만 있는 것은 아니다. 코로나19 국제 공조가 중요한 상황에서 무책임한 행위라는 지적과, 트럼프 본인 역시 미국 내 확산에 제대로 대처하지 못한 가운데 비난 여론을 WHO 탓으로 돌린다는 비판이 나온다.앞서 트럼프 대통령은 코로나19 확산 초기 시진핑 중국 국가주석과 WHO의 대응 노력을 칭찬하기도 했지만, 미국에서 사망자가 급속하게 늘고 사망자가 속출하자 중국과 WHO를 맹비난하기 시작했다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000551343
2020.07.08.	연합뉴스	미, '코로나19 대응 불만' WHO 탈퇴 공식통보…1년뒤 탈퇴 완료(종합)	유엔 사무총장에 전달…외신 "절차 거쳐 내년 7월6일 탈퇴""코로나19 대유행속 탈퇴는 무책임·책임전가" 비판론도(워싱턴=연합뉴스) 류지복 특파원 = 미국이 세계보건기구(WHO) 탈퇴를 공식 통보했다고 외신들이 7일(현지시간) 보도했다.    도널드 트럼프 미국 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 와중에 WHO가 중국 편향적이라는 강한 불만을 표시해온 상황에서 기구 탈퇴라는 극약 처방을 결국 실행에 옮긴 것이다.미국, 세계보건기구(WHO) 탈퇴 선언 (PG)[장현경 제작] 일러스트    정치전문매체 더힐은 이날 행정부 고위 당국자가 미국의 WHO 공식 탈퇴를 확인했다고 보도했다.    미국의 탈퇴 통보는 6일부로 유효하며 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장에게 탈퇴서가 제출됐다고 전했다.     외신들은 탈퇴 절차를 거쳐 탈퇴가 확정되는 것은 1년 후인 2021년 7월 6일이라고 보도했다.     한 소식통은 CNN방송에 탈퇴서는 3개 문장으로 매우 짧고 1년간의 탈퇴 시간표를 작동시킬 것이라고 말했다.     밥 메넨데즈 민주당 상원 의원도 자신의 트위터에 "의회는 대통령이 미국을 WHO에서 공식적으로 탈퇴시켰다는 통보를 받았다"고 적었다.    트럼프 대통령은 그동안 중국에서 코로나19가 발병한 이후 WHO가 중국에 편향된 태도를 보이고 늑장 대응을 했다며 자금 지원을 보류하는 등 WHO 개혁을 요구했다.    또 지난 5월 18일 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장에게 보낸 서한을 공개하고 30일 이내에 실질적 개선을 이뤄내지 않으면 일시적 지원 중단을 영구적 중단으로 전환하고 회원국 지위 유지도 다시 생각하겠다고 압박했다.    이후 5월 29일에는 기자회견을 열어 "미국이 (WHO에) 1년에 4억5천만 달러를 내는데 중국은 4천만 달러밖에 내지 않으면서 WHO를 완전히 통제하고 있다"고 비난하며 WHO와 모든 관계를 끊겠다고 선언했다.    그러나 트럼프 대통령의 중국 공격에 이은 WHO 탈퇴통보 결정은 코로나19 공동 대응이 어느 때보다 중요한 상황에서 무책임한 행위라는 지적과 함께 자신이 미국의 대유행에 제대로 대처하지 못했다는 비난 여론의 화살을 돌리려는 것이라는 비판도 나온다.    트럼프 대통령은 코로나19 확산 초기 시진핑 중국 국가주석과 WHO의 대응 노력을 공개적으로 치켜세우다 미국에서 사망자가 급속하게 늘고 급기야 미국의 사망·확진자가 세계 1위가 되자 중국과 WHO를 맹비난해왔다. 트럼프, 결국 WHO 탈퇴 공식 통보(CG)[연합뉴스TV 제공]    메넨데즈 의원은 "이는 미국의 생명이나 이익을 보호하지 못할 것이다. 미국인을 병들게 하고 미국을 혼자 남게 할 것"이라고 꼬집었다.    에릭 스왈웰 민주당 하원의원도 트윗에서 "이 결정은 무책임하고 무모하며 완전히 이해할 수 없는 일"이라며 "일생의 최대 공중보건 위기 와중에 WHO에서 탈퇴하는 것은 자기 파괴적인 행동이다. 더 많은 미국인이 신중치 못한 선택에 의해 상처를 입을 것"이라고 비판했다.     CNN은 공식 탈퇴 절차가 완료되려면 1년이 걸린다며 비판자들은 트럼프 대통령이 11월 대선에서 패할 경우 탈퇴 결정이 번복되길 바라고 있다고 분위기를 전했다.    유엔의 한 외교관도 CNN에 "지금 일어나는 일이 무엇이든 간에 이는 최종이 아니기 때문에 다가올 1년 안에 번복될 수 있다"고 말했다.    jbryoo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730788
2020.07.08.	더팩트	美, 끝내 WHO 공식 탈퇴…코로나19 대응 불만	도널드 트럼프 미국 대통령(사진)이 지난 5월부터 WHO의 코로나19 대응에 불만을 표출해온 끝에 미국이 지난 6일(현지 시간) 결국 탈퇴를 공식 통보했다. /사진공동취재단외신 "절차 거쳐 내년 7월 6일 탈퇴"[더팩트 | 정병근 기자] 미국이 세계보건기구(WHO) 탈퇴를 공식 통보했다.AFP통신, 정치매체 더힐 등 외신은 7일(현지 시간) 이 같은 사실을 일제히 보도하며 탈퇴 통보는 6일부로 유효하며 탈퇴 절차를 거쳐 탈퇴가 확정되는 것은 1년 후인 오는 2021년 7월 6일이라고 알렸다.밥 메넨데즈 민주당 상원 의원도 이날 자신의 트위터에 "의회는 대통령이 미국을 WHO에서 공식적으로 탈퇴시켰다는 통보를 받았다"고 적었다.도널드 트럼프 미국 대통령은 코로나19 확산 초기 시진핑 중국 국가주석과 WHO의 대응 노력을 치켜세웠지만 미국에서 사망자가 급속하게 늘고 사망·확진자가 세계 1위가 되자 WHO가 중국 편향적이라는 강한 불만을 표시해왔다.지난 5월 테워드로스 아드하놈 거브러여수스WHO 사무총장에게 서한을 보내 실질적인 개선을 요구했고 급기야 기자회견을 열어 "미국이 1년에 WHO에 4억5000만달러를 내는데 중국은 4000만달러 밖에 내지 않으면서 WHO를 통제하고 있다"며 WHO 탈퇴를 시사했다.그리고 지난 6일 기구 탈퇴라는 극약처방을 결국 실행에 옮겼다.kafka@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=629&aid=0000032291
2020.07.08.	한국경제TV	[속보] '코로나19' 63명 늘어 1만3,244명…해외유입 33명	[한국경제TV 김현경 기자]8일 0시 기준 '코로나19' 국내 확진자는 모두 1만3천244명으로 집계됐다.질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)는 이날 0시 현재 전날 대비 확진자 63명이 추가로 확인됐다고 밝혔다.일일 신규 확진자 수는 이달 3∼5일(63명, 63명, 61명) 60명대를 기록하다가 6∼7일(48명, 44명)으로 다소 줄었지만 지역발생과 해외유입 '투 트랙'으로 동시에 확산하면서 다시 60명대로 급증했다.수도권과 광주, 대전에서 발생한 집단감염이 꼬리를 물면서 연일 확진자 규모를 불려 나가는 데다 해외유입 감염자도 4월 초 이후 3개월여 만에 최다치를 기록하면서 방역당국이 촉각을 세우고 있다.신규 확진자 63명의 감염경로를 보면 해외유입이 33명으로, 지역발생 30명보다 많다.이틀 연속 해외유입이 지역발생을 웃돌았는데 이번 33명 기록은 지난 4월 5일(40명) 이후 94일 만에 가장 많은 수치이기도 하다.해외유입 33명 가운데 11명은 검역 과정에서 확인됐다. 나머지 22명은 경기(7명), 서울(5명), 충남(3명), 전북·경남(각 2명), 대구·광주·경북(각 1명) 등 8개 시도의 거주지나 임시시설에서 자가격리하던 중 확진됐다.지역발생 환자 30명은 수도권과 광주, 대전·충남권에서 주로 나왔다.지역별로는 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명이다. 최근 며칠 새 확진자가 속출하는 광주에서는 7명, 대전에서는 2명이 각각 확진됐고 그 밖에 충남에서 3명, 전남에서 1명이 나왔다.지역감염과 해외유입을 모두 합치면 수도권에서만 확진자가 29명 나왔다. 수도권을 포함해 전국 11개 시·도에서 확진자가 발생했다.코로나19 사망자는 전날 추가 발생하지 않아 누적 285명을 유지했다.완치 후 격리 해제된 환자는 56명 증가한 총 1만1천970명이다.지금까지 '코로나19' 진단 검사를 받은 인원은 135만9천735이며, 이 중 132만2천479명이 '음성'으로 확인됐다. 2만4천12명은 검사가 진행 중이다.'코로나19' 발생 현황 (사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000884382
2020.07.08.	media KHAN	[속보]코로나 신규확진 63명...해외유입 33명으로 3개월 만에 최다	[경향신문] 중앙방역대책본부는 8일 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 확자수가 1만3244명이라고 밝혔다. 선별진료소에서 시민들이 진단검사 서류를 작성하고 있는 모습. 연합뉴스중앙방역대책본부는 8일 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 확자수가 1만3244명이라고 밝혔다. 신규 확진자의 감염경로를 보면 해외유입이 33명으로, 지역발생 30명보다 더 많았다. 이틀 연속 해외유입 확진자가 지역발생보다 더 많이 발생한 가운데, 33명 규모는 지난 4월5일(40명) 이후 94일 만에 가장 많은 수준이다.   33명 중 11명은 검역 과정에서 확인됐다. 나머지 22명은 경기(7명), 서울(5명), 충남(3명), 전북·경남(각 2명), 대구·광주·경북(각 1명) 등 8개 시도의 거주지나 시설에서 자가격리하던 중 확진된 것으로 나타났다. 해외유입 확진자는 세계에서 코로나19가 재유행하는 상황과 맞물려 증가세를 이어가고 있는 것으로 보인다. 해외유입 확진자는 지난달 26일 이후 13일째 두 자릿수를 유지하고 있는데, 이달 들어 15명에서 33명으로 늘고 있다.  지역 확진자 30명은 수도권과 광주, 대전·충남권에서 주로 발생했다. 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권에서만 17명이 나왔다. 그 외 격리해제는 56명 늘어 누적 1만1970명 됐고, 추가 사망자는 없어 285명을 유지했다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003019404
2020.07.08.	동아사이언스	코로나19 신규 환자 63명 추가...지역발생 30명＜해외유입 33명	코로나19 환자가 다녀간 병원 응급실을 방역하고 있다. 연합뉴스 제공    국내 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 신규 확진 환자수가 8일 0시 기준 63명 추가됐다.    질병관리본부 중앙방역대책본부는 8일 0시 기준 코로나19 신규 확진 환자가 63명 늘어나 누적 1만3244명으로 집계됐다고 밝혔다. 신규 격리해제자는 56명으로 총 1만1970명이 격리해제됐으며 현재 989명이 격리중이다. 이날 사망자는 추가되지 않아 누적 사망자는 285명으로 치명률은 2.15%로 집계됐다.   이날 신규 확진 환자는 지역발생 30명, 해외 유입 33명으로 해외 유입 사례가 더 많다. 지역발생 신규 환자는 서울 5명, 인천 1명, 광주광역시 7명, 대전 2명, 경기 11명, 충남 3명, 전남 1명이다. 서울·인천·경기 수도권이 17명으로 여전히 가장 많지만 대전·충남, 광주·전남에서도 지속적으로 신규 환자가 추가되고 있다.    수도권에서는 서울 왕성교회와 의정부 장암주공7단지 등 기존 집단감염 지역과 경기 고양시 원당성당 등에서 신규 확진 환자가 추가됐다. 광주광역시에서는 광륵사 관련 환자가 지속적으로 추가되면서 우려가 커지고 있다. 7일 정오 기준 광주 광륵사 관련 확진 환자수는 92명으로 집계됐다. 지난달 29일 12명을 시작으로 매일 새롭게 환자가 추가되고 있다.    해외 유입 33명은 서울 5명, 대구 1명, 광주 1명, 경기 7명, 충남 3명, 전북 2명, 경북 1명, 경남 2명 등 전국 각지에서 자가 격리 중 추가됐다. 검염 과정에서 확인된 확진 환자수는 11명으로 집계됐다. 해외 유입 사례는 지난 4월 5일(40명) 이후 3개월 만에 가장 많아 산발적인 지역감염은 물론 해외 유입까지 방역의 이중고가 지속되고 있는 상황이다.    신규 확진 환자수는 지난 3일부터 5일까지 60명대를 기록하다가 6일과 7일 이틀간 40명대로 주춤했지만 8일 다시 60명대로 늘어났다. 특히 6일과 7일 이틀간 해외 유입이 지역발생보다 많아 방역당국을 긴장시키고 있다.    해외 유입 사례가 진정되지 않고 있는 데는 전세계 각지에서 코로나19가 재유행하고 있기 때문으로 분석된다. 해외 유입 사례는 6월 26일부터 줄곧 두 자릿수를 유지하고 있다. 7월 1일부터 8일까지 15명, 10명, 11명, 27명, 18명, 24명, 24명, 33명으로 집계됐다.    특히 최근 1주일 사이에 카자흐스탄발 확진 환자가 총 53명으로 전체 해외 유입 사례 절반 가까이 나오면서 방역 당국이 주시하고 있다. 7월 1일부터 7일까지 일주일 동안 카자흐스탄발 확진 환자수가 53명으로 급증한 것은 항공기 운항이 6월부터 재개되면서 카자흐스탄에서 한국에 입국하는 사례가 늘어났기 때문으로 분석된다.    방역 당국은 이와 관련 해외 유입 사례의 경우 검염과정에서 확인되거나 거주지 또는 임시시설에서 자가격리중 확진되는 경우가 대다수이기 때문에 지역사회 전파 가능성이 크지 않은 것으로 보고 있다. 그러나 증상이 없는 환자들도 존재할 수 있기 때문에 방역망 외에서 지역 감염이 발생할 수 있다는 우려도 나온다.    전세계 코로나19 환자수는 미국 존스홉킨스대 통계 기준 1179만7213명으로 집계됐다. 통계사이트 월드오미터에 따르면 미국의 코로나19 누적 확진 환자수는 전날 기준 300만7237명으로 집계돼 300만명을 넘겼다. 미국 인구 3억2900만명을 감안할 때 인구 100명당 1명꼴로 코로나19에 감염된 셈이다. 사망자수도 13만명을 넘은 것으로 집계됐다. [김민수 기자 reborn@donga.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000009467
2020.07.08.	조세일보	"코로나19는 가벼운 독감" 브라질 대통령 코로나 확진	기침과 고열 등의 증세로 6일 검사 받아양성 판정 후 관저에서 치료 중대통령 의료진 하이드록시클로로퀸 처방코로나19보다 경제 강조하며 초기 대응 안해브라질, 코로나19 확진자·사망자 세계 2위코로나19 책임론 등 퇴진 시위 잇따라◆…자이르 보우소나루 브라질 대통령 [사진=연합뉴스]코로나19는 가벼운 독감이라며 마스크 착용을 기피해온 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 코로나19 양성 판정을 받았다. 보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 생방송으로 진행된 기자회견에서 "코로나19 검사 결과 양성판정을 받았다"고 발표했다.보우소나루 대통령은 이날 기자회견 중에 기자들에게서 몇 발 물러선 뒤 마스크를 벗으며 몸 상태가 좋다고 강조하기도 했다.대통령 의료진은 코로나19 효능이 입증되지는 않았지만 보우소나루 대통령이 극찬해온 말라리아 치료제인 하이드록시클로로퀸를 처방한 것으로 알려졌다.보우소나루 대통령은 미국 독립기념일인 지난 4일 미국 대사관에서 관계자들과 오찬을 한 이후 기침과 고열 등의 증세를 보이자 6일 공식 일정을 취소하고 코로나19 검사를 받았다. 지난 3월에도 도널드 트럼프 미국 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례 걸쳐 검사를 받은 바 있다. 보우소나루 대통령은 세 차례 검사 결과 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건은 공개하지 않아 비판을 받아오다 법원 판결에 의해 음성 판정의 문건을 공개하기도 했다.브라질은 현재 코로나19 누적 확진자와 사망자가 세계에서 두 번째로 많으며 초기 대응에 실패한 국가 중 하나로 지목된다.보우소나루 대통령은 코로나19 발생 초기 코로나19를 '가벼운 독감'으로 표현하며 대수롭지 않게 여겼다. 또 "경제가 작동하지 않으면 더 큰 문제가 발생한다"며 코로나19 확산을 막기 위한 봉쇄 조치 등을 실시하지 않고 지방정부의 자택 대피령 등을 '범죄'라며 공격하기도 했다.이후 마스크를 착용하라는 브라질 법원의 명령에도 마스크를 착용하지 않고 브라질리아 시내에서 지지자들과 악수와 포옹을 하고 다녀 비판을 받았다.이처럼 코로나19 대응 실패와 독단적인 행동 등으로 지난 5월 이후 브라질에서는 보우소나루 대통령의 퇴진을 요구하는 대규모 시위가 이어지고 있다.  국제 통계 사이트인 월드오미터에 따르면 7일 기준 브라질의 코로나19 누적 확진자 수는 전날보다 4만2518명 늘어 166만8589명, 사망자는 총 6만6741명으로 미국에 이어 세계 2위다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)형수경(hysk@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=123&aid=0002226672
2020.07.08.	조선비즈	마스크 기피하던 브라질 대통령, 결국 코로나 확진	마스크를 착용하지 않고 도심을 활보하던 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다. 지난달 25일(현지 시각) 마스크를 착용한 자이르 보우소나루 대통령이 수도 브라질리아의 대통령궁을 나서며 지지자들에게 손을 흔들고 있다. /연합뉴스보우소나루 대통령은 7일(현지 시각) 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 보우소나루 대통령은 "코로나19는 내리는 비와 같아서 누구나 걸릴 수 있다"면서 특히 고위험군에 속하는 사람들에게 주의를 당부했다. 이어 "내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다"면서 "나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다"고 말해 코로나19에 대해 지나치게 심각하게 생각할 필요가 없다고 강조했다.대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸과 항생제인 아지트로마이신을 함께 처방했으며, 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌다. 하이드록시클로로퀸은 보우소나루 대통령이 코로나19 환자 치료를 위해 사용을 확대해야 한다고 주장하던 약물이다.보우소나루 대통령은 코로나19가 본격화한 이후에도 이를 '가벼운 독감'으로 표현하며 언론이 공포감을 과장하고 있다고 주장해왔다. 보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았으며, 폐 검사에서는 별다른 이상이 발견되지 않았다.앞서 지난 3월 7일부터 10일 사이 보우소나루 대통령은 도널드 트럼프 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례 걸쳐 검사를 받았다. 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 소송전으로 비화했고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했다.보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했다. 지난달 25일에는 페이스북에서 진행한 라이브 방송을 통해 자신이 코로나19에 걸렸을 수 있다고 '깜짝 발언'도 했다.보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌다. 대통령실 관계자는 "보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 모든 공식 일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다"고 말했다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000551342
2020.07.08.	한국경제TV	마스크 안 쓰더니...브라질 대통령 코로나19 양성	의료진, 말라리아약의 유사 약물 하이드록시클로로퀸 처방[한국경제TV 조시형 기자]자이르 보우소나루 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사에서 양성 판정을 받았다.보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다.보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 검사를 받았다.대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 처방했으며, 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌다.보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌다.대통령실 관계자는 "보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 공식일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다"고 말했다.앞서 보우소나루 대통령은 지난 3월 7∼10일 도널드 트럼프 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례 걸쳐 검사를 받았다.보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 소송전으로 비화했고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했다.보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했다.조시형기자 jsh1990@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000884262
2020.07.08.	아시아경제신문	코로나19 세계 2위 브라질‥대통령도 감염	마스크 거부 논란속 자신도 양성반응[이미지출처=EPA연합뉴스][아시아경제 뉴욕=백종민 특파원] 세계에서 두번째로 많은 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)환자가 발생한 브라질의 대통령이 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다.자이르 보우소나루 브라질 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질과의 인터뷰에서 전날 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다.보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 검사를 받았다.대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 처방했으며, 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌다.보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌다.보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 악수하고 포옹을해 비판을 받아왔다.미국 존스홉킨스대학 집계에 따르면 브라질은 162만명의 코로나19 감염자가 발생해 미국에 이어 세계에서 두 번째로 코로나19 환자가 많은 국가이다.뉴욕=백종민 특파원 cinqange@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004713846
2020.07.08.	edaily	'코로나19=가벼운 독감'이라던 브라질 대통령, 결국 '확진'	마스크 내린 채 "난 괜찮아…근처 산책하고 싶다"사진=AFP[뉴욕=이데일리 이준기 특파원] 평소 코로나19를 ‘가벼운 독감’이라고 평가 절하하며 무시해왔던 자이르 보우소나루(사진) 브라질 대통령이 결국 코로나19에 걸렸다.보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 이날 생방송 기자회견에서 전날(6일) 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 평소와 달리 마스크를 착용한 채 등장한 그는 “내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포심을 가질 필요가 없다”며 “나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다”고 했다. 코로나19에 걸렸음에도, 여전히 심각성을 깎아내린 셈이다.보우소나루 대통령은 이날 회견 도중에도 마스크를 내리는 등의 행동을 보였다. 그는 마스크를 벗은 채 “내 얼굴을 보라. 나는 정말 괜찮다”며 “이 근처를 산책하고 싶지만 의사들의 권고에 따라 그렇게 하진 않겠다”고 언급하기도 했다. 대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸과 항생제인 아지트로마이신을 함께 처방했고, 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌다.보우소나루 대통령은 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사도 받았는데, 별다른 이상은 발견되지 않았다고 한다.그는 미국 독립기념일인 지난 4일 미 대사관에서 관계자들과 오찬을 한 뒤 증상을 호소한 것으로 알려졌다. 당시 오찬에는 외교·국방 등 5개 부처 각료와 대통령의 셋째 아들인 에두아르두 보우소나루 하원의원 등이 참석했다. 따라서 토드 채프먼 주브라질 미 대사를 포함해 당시 자리에 동석한 이들은 전원 코로나19 검사를 받았다.보우소나루 대통령은 ‘남미의 트럼프’로 불릴 정도로 코로나19의 심각성을 무시해왔던 대표적 인물 중 하나다. 브라질 보건당국의 경고에도, 마스크를 쓰지 않은 채 거리를 활보하고 지지자들과 포옹하는 등의 행동을 보여 논란을 일으켜왔다.글로벌 통계사이트 월도미터스에 따르면 이날 기준 브라질의 코로나19 누적 확진자 수는 163만명에 육박, 전 세계에서 미국 다음으로 2위를 기록 중이다. 사망자 수는 6만50000명을 넘어섰다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=018&aid=0004683540
2020.07.08.	연합뉴스	WHO, 코로나19 공기감염 가능성 제기에 "새 증거 인정"(종합)	"확정적이지는 않아…증거 수집·해석 필요"이번 주말 코로나19 기원 조사 위해 전문가팀 중국 파견베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장[WHO 화상 언론 브리핑 캡처. 재판매 및 DB 금지](제네바=연합뉴스) 임은진 특파원 = 세계보건기구(WHO)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 공기 감염 가능성에 대해 "우리는 이 분야에서 새로 나타나는 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔다.    베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 7일 저녁(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 "공공장소, 특히 혼잡하고 폐쇄됐으며 환기가 잘 안 되는 환경에서는 공기 전염의 가능성을 배제할 수 없다"며 이같이 설명했다.    그러나 그는 해당 증거가 확정적이지는 않다면서 "증거를 수집하고 해석할 필요가 있다"고 말했다.    그는 "우리는 이 증거에 열려 있어야 하며 전염 방식 및 예방책과 관련해 그 의미를 이해해야 한다고 본다"고 덧붙였다.    브리핑에 배석한 마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장은 WHO가 조만간 코로나19 바이러스의 전염 방식에 대한 지금까지의 지식을 정리한 자료를 발표할 것이라고 전했다.    그러면서 "전염을 멈추려면 종합적인 방역 대책이 필요하다"며 사회적 거리 두기와 마스크 착용 등을 강조했다.    그간 WHO는 코로나19를 일으키는 'SARS-Cov-2' 바이러스의 주요 전파 경로가 큰 호흡기 비말(침방울)이라는 견해를 고수해왔다.    공기 감염은 에어로졸 등을 생성시키는 의료 시술 후에만 가능하다고 밝혔다. 에어로졸은 수분 증발로 가벼워진 미세한 침방울을 머금고 공기에 상대적으로 장시간 떠다니는 기체를 일컫는다.     이 때문에 WHO는 말하기와 기침, 재채기로 튀는 침방울 및 다른 사람이 손으로 만질 수 있도록 물체 표면에 떨어진 침방울을 감염의 두 가지 경로로 보고 손 씻기와 거리 두기를 방역 수칙으로 강조해왔다.     그러나 전 세계 32개국 과학자 239명은 최근 WHO에 보낸 공개서한에서 코로나19의 공기 감염 가능성을 제시하면서 코로나19에 대한 예방 수칙을 수정하라고 촉구했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장[로이터=연합뉴스]WHO는 또 코로나19 확산세가 여전히 가속하고 있다며 우려했다.    테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 지난 주말 전 세계적으로 코로나19 신규 확진 사례가 약 40만 건 보고됐다면서 "우리는 아직 팬데믹(전염병의 세계적 대유행)의 정점에 이르지 못했다"고 말했다.    마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장도 4월과 5월 코로나19 확진 건수가 하루 10만 건이었지만, 최근에는 20만 건에 달한다면서 이 같은 증가는 단순히 검사가 늘었기 때문만은 아니라고 지적했다.    아울러 WHO는 코로나19 기원을 조사하기 위해 전문가들을 이번 주말 발원지인 중국으로 파견한다고 밝혔다.    테워드로스 사무총장은 "이들의 목표는 코로나19의 동물 숙주에 대한 이해를 높이고, 이 질병이 어떻게 종간(種間) 장벽을 넘어 동물에서 사람으로 왔는지 확인하는 것"이라고 설명했다.    engine@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730773
2020.07.08.	SBS CNBC	“코로나19 공기감염 증거 인정”…美, WHO 공식탈퇴	동영상 뉴스       	 	[앵커]코로나19 바이러스는 침방울이 주요 전파 경로로 알려졌고, 방역 수칙들도 이를 감안해 정해졌습니다.그런데 공기로도 감염될 수 있다는 의학계의 주장이 이어졌고, WHO도 관련 증거를 인정했습니다.신윤철 기자, 코로나19 바이러스가 공기로도 감염될 수 있다는 거죠?[기자]최근 전 세계 32개국 과학자 200여 명이 공개서한을 통해 공기감염 가능성을 세계보건기구 WHO에 제기했습니다.WHO가 이들의 지적에 대해 "공기 감염 가능성에 새로운 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔는데요.환기가 잘 안 되는 환경에서는 공기 전염 가능성이 있을 수 있다는 건데, WHO는 해당 증거가 확정적인 건 아니라며 추가적인 해석이 필요하다고 덧붙였습니다.그동안 WHO는 코로나19 바이러스의 주요 전파 경로가 침방울이라는 견해를 고수했고, 이를 감안해 손 씻기와 거리두기 등을 방역수칙으로 강조했는데요.만약 공기 감염이 인정된다면 방역수칙이 일부 개정될 수 있습니다.[앵커]그동안 마찰을 빚던 미국이 WHO를 공식 탈퇴했다고요?[기자]그렇습니다.미 언론에 따르면 미국이 WHO 탈퇴를 통보한 것으로 알려졌는데요.관련 내용은 안토니우 구테후스 유엔 사무총장에도 전달됐다고 합니다.이번 탈퇴는 도널드 트럼프 대통령의 강한 의지로 알려졌는데요.트럼프 대통령은 WHO가 코로나19 사태 대응이 부실하고 중국에 편향적이라며 지속적으로 비판해왔는데, 급기야 지난 5월 말에는 WHO와 모든 관계를 끊겠다고 선언한 바 있습니다.미국의 탈퇴로 앞으로 WHO의 코로나19 대응이 더 어려워지고, 국제 사회 협력도 난관에 부딪힐 거란 전망도 나옵니다.[앵커]이어서 국내상황 짚어보죠.광주에서 잠적했던 확진자가 붙잡혔다고요?[기자]네, 광주광역시에 따르면 지난 6일 밤 확진 판정을 받은 60대 남성이 잠적 10시간 만에 어제(7일) 잡혔습니다.이 남성은 보건소로부터 확진 통보를 받자 "삶에 미련이 없다"는 취지의 말을 남기고 휴대전화를 끄고 잠적했는데요.이후 어제 오전 전남 영광의 한 공사장에서 붙잡혔습니다.이 남성이 잠적 후 접촉한 사람은 3명이며 모두 진단 검사를 받았는데요.보건당국은 추가 접촉자가 있는지 파악 중입니다.만약 격리 수칙을 지키지 않는다면 소송을 당할 수 있는데요.제주도는 코로나 증상이 있는데도 해열제를 먹으며 도내를 여행한 60대 남성에게 1억 3천만 원의 손해배상 소송을 진행하겠다고 밝혔습니다.현재까지 집계된 국내 누적 확진자는 1만 3,181명이고, 사망자는 한 달 만에 1명이 늘어 모두 285명입니다. 신윤철 기자(godgija@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000215441
2020.07.08.	JTBC	코로나19 '공기 감염' 가능성…WHO "새 증거 인정"	동영상 뉴스       [앵커]세계 보건 기구 WHO가 코로나19의 공기를 통한 감염 가능성을 살펴보고 있다고 밝혔습니다. 그동안 침방울 등 비말을 통한 전파 가능성만 인정했지만 집단 감염의 사례에서 새로운 증거들이 나타났다는 것입니다.최규진 기자가 보도합니다.[기자]WHO는 현지 시간 7일 코로나19의 공기 전파 가능성을 검토하고 있다고 공식 발표했습니다.기존 침방울 같은 비말 감염으로 볼 수 없는 새로운 사례가 나왔음을 인정한다는 겁니다.[마리아 판케르크호버/WHO 신종질병팀장 : 우리는 코로나19의 전파 방식 중 하나로 침방울(비말) 뿐 아니라공기 전파 가능성에 대해서도 논의해왔습니다.]그동안 WHO는 바이러스가 기침과 재채기 등에서 나온 비말로 전파된다는 입장을 유지했습니다.하지만 최근 전 세계 과학자 239명이 공기 전파도 추가해야 한다며 WHO에 공개서한을 보냈습니다.집단 감염을 예로 들면서, 홍역이나 결핵처럼 바이러스가 공기 중에 오랫동안 떠다닐 수 있다고 주장했습니다.기존 최소 1m의 사회적 거리 두기를 권고한 WHO의 예방수칙을 재검토해야 한다는 겁니다.이에 대해 WHO는 공기 감염을 확신할 수는 없다며 증거가 더 필요하다고 강조했습니다.[베네데타 알레그란치/WHO 감염통제국장 : 우리는 이 새로운 증거에 열려 있어야 하고 전염 방식과 예방책에 대해서 그 의미를 이해해야 한다고 봅니다.]WHO는 조만간 지금까지 나온 감염 경로에 대한 연구 자료를 정리해 발표하겠다고 밝혔습니다.이번 주말 바이러스의 최초 발원지로 추정되는 중국에 현지 조사팀도 파견할 예정입니다.최규진 기자 (choi.kyujin@jtbc.co.kr) [영상편집: 김영석]▶ 시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기▶ 뉴스의 뒷이야기! JTBC 취재설명서Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000242248
2020.07.08.	조선비즈	WHO "코로나 공기 감염 새 증거 인정"… 방역지침 바뀌나	학계 "WHO 인정 환영"… "증거 더 필요하다" 입장도베네데타 알레그린치 WHO 감염통제국장./연합뉴스세계보건기구(WHO)가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 바이러스가 공기(에어로졸)를 통해 전염될 가능성에 대해 "새로 나타나는 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔다.7일(현지시각) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 베네데타 알레그린치 WHO 감염통제국장은 이날 스위스 제네바 WHO본부에서 열린 언론 브리핑에서 "사람이 많고 폐쇄적이며 환기가 잘 안 되는 환경에서는 공기 전염의 가능성을 배제할 수 없다"며 이같이 말했다.숨야 스와미나탄 WHO 수석과학자는 "일련의 증거가 계속 늘어나고 있으며 이를 진지하게 받아들이고 있다"며 "코로나 관련 새로운 논문을 하루 평균 500편 검토하고 있다"고 했다. WHO는 조만간 코로나19 바이러스의 전염 방식에 대해 총정리한 자료를 발표할 방침이다.WHO는 그간 코로나19 바이러스의 주요 전파 경로가 공기가 아닌 비말(침방울)이라는 견해를 고수해왔다. 이 때문에 WHO는 말하기와 기침, 재채기로 튀는 침방울 및 다른 사람이 손으로 만질 수 있도록 물체 표면에 떨어진 침방울을 감염의 두 가지 경로로 보고 손 씻기와 거리 두기를 방역 수칙으로 강조해왔다.하지만 전세계 32개국 과학자 239명은 최근 WHO에 보낸 공개서한에서 코로나19 바이러스의 공기 전파 가능성을 제시하면서 코로나19에 대한 예방 수칙을 수정하라고 촉구한 바 있다.이들은 이날 WHO의 발표에 환영했다. 호세 루이스 히메네즈 콜로라도대 볼더캠퍼스 교수는 "WHO가 결국 증거를 인정해 기쁘다"며 "이를 통해 전세계가 팬데믹에 더 잘 대응하게 될 것"이라고 설명했다.다만 알레그린치 국장은 "하지만 증거가 결정적이지는 않다. 계속 수집하고 해석할 필요가 있다"고 덧붙였다. 다른 전문가들도 "공기 전파 가능성은 확실하지만 전염에 얼마나 큰 역할을 하는지는 아직 확실치 않다"는 입장이라고 NYT는 전했다.[김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000551400
2020.07.08.	YTN	WHO, 코로나 바이러스 공기감염 가능성 제기에 "새로운 증거 인정"	동영상 뉴스       "비말 전파" 고수해 온 WHO, '공기 감염 가능성' 첫 인정WHO "전염 방식·예방책에 대한 새로운 해석이 필요"WHO, 조만간 '바이러스 전염 방식' 관련 정리·발표할 계획[앵커]세계보건기구가 바이러스의 공기 감염 가능성을 처음으로 인정했습니다.해당 증거가 결정적이지는 않아 추가 증거를 수집하고 해석할 필요가 있다면서도 그 의미가 무엇인지 이해해야 한다고 강조했습니다.사회적 거리 두기와 마스크 착용 등을 강조해 온 것 외에 새로운 대처법이 무엇이 있을지 궁금증을 자아냅니다.박철원 기자가 보도합니다.[기자]세계보건기구(WHO)는 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 "우리는 새로 나타나는 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔습니다.그동안 코로나19를 일으키는 바이러스의 주요 전파 경로가 큰 호흡기 비말, 즉 침방울이라는 견해를 고수해온 WHO가 공기 감염 가능성을 처음으로 인정한 것입니다.[베네데타 알레그란치 / WHO 감염통제국장 : (증거가 있어요) 밀폐 등 환기 상태가 안 좋은 조건을 가진 공공장소서 공기 통해 전염될 가능성을 배제할 수 없습니다.]WHO는 증거가 확정적이지는 않다면서도 "전염 방식과 예방책과 관련해 그 의미를 이해해야 한다"며 신종 질병에 대한 새로운 해석이 필요하다고 강조했습니다.말하기와 기침, 재채기로 튀는 침방울과 물체 표면에 떨어진 침방울을 감염의 경로로 보고 손 씻기와 거리 두기를 방역 수칙으로 강조해온 WHO는 새로운 대처법을 고민해야 할 것으로 보입니다.WHO는 조만간 바이러스의 전염 방식에 대한 지금까지의 지식을 정리한 자료를 발표할 것이라고 전했습니다.이런 가운데 WHO는 또 코로나19 확산세가 여전히 가속하고 있다며 우려했습니다.WHO는 지난 주말 전 세계적으로 코로나19 신규 확진 사례가 약 40만 건 보고됐다면서 "아직 팬데믹의 정점에 이르지 못했다"고 밝혔습니다.[마이클 라이언 / WHO 긴급준비대응 사무차장 : 4∼5월 확진 건수가 하루 10만 건이었지만, 최근 20만 건에 달했습니다. 이건 단순히 검사가 늘었기 때문만은 아닙니다.]WHO는 또 코로나19 기원을 조사하기 위해 전문가들을 이번 주말 발원지인 중국으로 파견한다고 밝혔습니다.YTN 박철원입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001462147
2020.07.08.	매경닷컴	[종합] 미국, WHO 탈퇴 공식통보…코로나19 대응 불만	[사진출처 = 연합뉴스]미국이 마찰을 빚어온 세계보건기구(WHO) 탈퇴를 공식 통보했다고 외신들이 7일(현지시간) 보도했다.도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 대유행을 두고 중국 책임론과 함께 WHO가 중국 편향적이라는 강한 불만을 표시해온 상황에서 기구 탈퇴라는 극약 처방을 결국 실행에 옮긴 것이다.하지만 탈퇴 완료까지 1년의 시간이 필요하고 야당은 물론 행정부와 공화당에서도 반대 여론이 속출해 실제 탈퇴로 이어질지는 지켜봐야 한다는 관측도 나온다. 외신에 따르면 미국은 지난 6일 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장에게 WHO 탈퇴서를 제출했다. 탈퇴서는 3문장짜리의 짧은 문서인 것으로 전해졌다.미국의 탈퇴 통보는 6일부로 유효하며 탈퇴 절차를 거쳐 탈퇴가 확정되는 것은 1년 후인 2021년 7월 6일이다.스테판 두자릭 유엔 대변인은 "구테흐스 총장은 탈퇴를 위한 모든 조건이 충족되는지 WHO와 함께 검증하는 절차를 진행하고 있다"고 밝혔다.WHO 대변인은 미국이 유엔 사무총장에게 탈퇴를 공식 통보했다는 보고를 받았다고 확인하면서도 "우리는 현 단계에서 어떤 추가 정보도 없다"고 말을 아꼈다. 미국은 WHO의 최대 지원국이지만 현재 경상비와 회비 등 약 2억달러가 밀려 있는 것으로 알려졌다.트럼프 대통령은 그동안 중국에서 코로나19가 발병한 이후 WHO가 중국의 은폐를 돕고 늑장 대응을 했다며 자금 지원을 보류하는 등 WHO 개혁을 요구했다.하지만 트럼프 대통령의 WHO 탈퇴통보는 무책임한 행위라는 지적과 함께 자신이 미국의 코로나19 대유행에 제대로 대처하지 못했다는 비난 여론의 화살을 돌리려는 것이라는 비판이 적지 않다.다만 탈퇴가 최종 확정될 때까지 1년이란 기간이 남은 만큼 잔류 가능성이 있다는 관측도 나온다. [디지털뉴스국 news@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=009&aid=0004610831
2020.07.08.	연합뉴스	미, '코로나19 대응 불만' WHO 탈퇴 공식통보…1년뒤 탈퇴 완료(종합2보)	유엔 사무총장에 전달 "탈퇴조건 충족 검증중"…잔류 가능성도 있어공화당서도 탈퇴 반대론 분출…바이든 "대통령 되면 첫날 재가입"(워싱턴=연합뉴스) 류지복 특파원 = 미국이 마찰을 빚어온 세계보건기구(WHO) 탈퇴를 공식 통보했다고 외신들이 7일(현지시간) 보도했다.    도널드 트럼프 미국 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행을 두고 중국 책임론과 함께 WHO가 중국 편향적이라는 강한 불만을 표시해온 상황에서 기구 탈퇴라는 극약 처방을 결국 실행에 옮긴 것이다.미국, 세계보건기구(WHO) 탈퇴 선언 (PG)[장현경 제작] 일러스트    그러나 탈퇴 완료까지 1년의 시간이 필요하고 야당은 물론 행정부와 공화당에서도 반대 여론이 속출해 실제 탈퇴로 이어질지는 지켜봐야 한다는 관측도 나온다.     외신에 따르면 미국은 지난 6일 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장에게 WHO 탈퇴서를 제출했다. 탈퇴서는 3문장짜리의 짧은 문서인 것으로 알려졌다.    밥 메넨데즈 민주당 상원 의원도 자신의 트위터에 "의회는 대통령이 미국을 WHO에서 공식적으로 탈퇴시켰다는 통보를 받았다"고 적었다.    미국의 탈퇴 통보는 6일부로 유효하며 탈퇴 절차를 거쳐 탈퇴가 확정되는 것은 1년 후인 2021년 7월 6일이다.    스테판 두자릭 유엔 대변인은 "구테흐스 총장은 탈퇴를 위한 모든 조건이 충족되는지 WHO와 함께 검증하는 절차를 진행하고 있다"고 밝혔다.    WHO 대변인은 미국이 유엔 사무총장에게 탈퇴를 공식 통보했다는 보고를 받았다고 확인하면서도 "우리는 현 단계에서 어떤 추가 정보도 없다"고 말을 아꼈다.     미국은 WHO의 최대 지원국이지만 현재 경상비와 회비 등 약 2억달러가 밀려 있는 것으로 알려졌다.    트럼프 대통령은 그동안 중국에서 코로나19가 발병한 이후 WHO가 중국의 은폐를 돕고 늑장 대응을 했다며 자금 지원을 보류하는 등 WHO 개혁을 요구했다.    또 5월 29일에는 기자회견을 열어 "미국이 1년에 4억5천만 달러를 내는데 중국은 4천만 달러밖에 내지 않으면서 WHO를 완전히 통제하고 있다"고 비난하며 WHO와 모든 관계를 끊겠다고 선언했다.트럼프, 결국 WHO 탈퇴 공식 통보(CG)[연합뉴스TV 제공]    그러나 트럼프 대통령의 WHO 탈퇴통보는 무책임한 행위라는 지적과 함께 자신이 미국의 코로나19 대유행에 제대로 대처하지 못했다는 비난 여론의 화살을 돌리려는 것이라는 비판이 적지 않다.    트럼프 대통령 친정인 공화당의 중국 태스크포스 위원들은 미국이 WHO 회원국으로 있을 때 변화를 위해 더 많은 일을 할 수 있다면서 트럼프 대통령의 재고를 촉구했다.     민주당에서도 메넨데즈 의원은 "미국인을 병들게 하고 미국을 혼자 남게 할 것"이라고 지적했고, 에릭 스왈웰 민주당 하원의원도 "이 결정은 무책임하고 무모하며 완전히 이해할 수 없는 일"이라고 맹비난했다.    탈퇴가 최종 확정될 때까지 1년이란 기간이 남은 만큼 잔류 가능성이 있다는 관측도 나온다.     유엔의 한 외교관은 CNN에 "지금 일어나는 일이 무엇이든 간에 이는 최종이 아니기 때문에 다가올 1년 안에 번복될 수 있다"고 말했다.    민주당의 대선 후보인 조 바이든 전 부통령은 11월 대선에서 승리할 경우 "대통령으로서 첫날, 나는 WHO에 재가입하고 세계 무대에서 우리의 지도력을 회복할 것"이라고 공언했다.     국무부 관계자는 미국이 WHO 개혁을 계속 추진한다고 말했지만 탈퇴 계획을 바꿀 의향이 있는지에 대해서는 "WHO가 함께 행동하지 않는 한 재고하지 않을 것"이라는 트럼프 대통령의 지난달 발언으로 답변을 대신했다고 AP통신은 전했다.     jbryoo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730870
2020.07.08.	Joins.com	WHO "코로나 공기전파 새 증거 찾았다" 방역지침 바뀌나	"폐쇄된 환경서 위험, 확정적이진 않아"WHO, 이번주 중국에 조사단 파견키로  스위스 제네바의 세계보건기구(WHO) 본부. EPA=연합뉴스           전 세계 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 7일(GMT 표준시간) 1192만5488명으로 늘어난 가운데, 세계보건기구(WHO)가 해외 과학계에서 제기된 코로나19의 공기전파 가능성을 인정했다. 지난 4일 세계 32개국 과학자 239명은 코로나19의 공기전파 가능성을 주장하며 WHO에 예방수칙 개선을 촉구한 바 있다.        WHO 베네데타 알레그란지 박사는 7일(현지시간) 제네바에서 열린 브리핑에서 "(코로나19가 공기를 통해 전염될 수도 있다는) 새로운 증거를 확보했다"고 밝혔다고 로이터통신이 보도했다. 하지만 그는 "혼잡하고 폐쇄적이며 환기가 잘 되지 않는 특히 아주 특정한 조건의 환경에서 공기 중 전파 가능성을 배제할 수 없는 것"이라며 "증거를 수집하고 해석할 필요가 있다"고 덧붙였다. 마리아 반 케르코브 WHO팀장도 같은 자리에서 "코로나19의 전파 방식 중 하나로 공기 중 전염과 에어로졸(비말보다 작은 물입자) 전파 가능성에 대해 논의해 왔다"며 "전염을 멈추려면 종합적인 방역 대책이 필요하다"며 물리적 거리두기와 마스크 착용 등을 강조했다.      이같은 WHO의 평가 결과에 따라 1m 물리적 거리두기를 실시해온 각국의 방역지침도 변경될 가능성이 크다. 당초 WHO는 코로나19 바이러스가 감염자의 기침·재채기, 혹은 대화 중 코와 입으로 튀어나오는 비말(침)에 의해 감염되는 것으로 보고 비말 전파 예방에만 집중해왔다. WHO는 코로나19 기원을 조사하기 위해 이번 주말 전문가들을 중국으로 파견한다고 밝혔다.     한편 정은경 방대본부장은 지난 6일 정례브리핑에서 공기 전파 가능성과 관련해 "작은 비말들이 좀 더 공기 중에 오래 떠다니다가 호흡기를 통해서 감염될 수 있는 가능성을 제기한 것"이라며 "좀 더 설명돼야 할 부분이 있다고 본다"고 밝힌 바 있다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003015682
2020.07.08.	financial news	이제서야 WHO 코로나19 공기 전염 가능성 인정	[파이낸셜뉴스]    테드로스 아드하놈 게브레예수스 WHO 사무총장. AP뉴시스 세계보건기구(WHO)가 코로나19가 공기를 통해 전파될 수 있다는 학계의 주장을 인정했다. WHO는 당초 코로나19 바이러스가 감염자의 기침과 재채기, 혹은 대화 중 코와 입으로 튀어나오는 비말(침)에 의해 감염되는 것으로 진단했다.   7일(현지시간) 주요 외신에 따르면 WHO 전문가인 베네데타 알레그란지 박사는 "코로나19 바이러스가 공기를 통해 전염된다는 믿음에 대한 증거를 확보했다"고 밝혔다.   그는 "코로나19는 혼잡하고 폐쇄적이며 환기가 잘 되지 않는 특히 아주 특정한 조건의 환경에서 공기 중 전파 가능성을 배제할 수 없다"고 설명했다.   알레그란지 박사는 그 증거가 결정적인 것은 아니라고 선을 그으면서도 공기 중 전파 증거를 수집하고 해석할 필요가 있다고 강조했다.   WHO의 코로나19 전파 위험에 대한 평가 변경은 1m의 물리적 거리 유지에 대한 현재의 조언에 영향을 미칠 수 있다. WHO의 지침을 따르는 각국 정부도 바이러스 확산을 막기 위한 공중보건 조치를 조정해야 할 가능성이 있다.   마리아 반 케르코브 WHO 신종 및 동물성 질병 팀장도 "코로나19의 전파 방식 중 하나로 공기 중 전송과 에어로졸(공기 중 침방울보다 작은 물기 입자) 전파 가능성에 대해 논의해 왔다"고 말했다.   한편, 전날 뉴욕타임스(NYT)는 전 세계 32개국 과학자 239명이 '코로나19 바이러스가 공기 중으로도 전파될 수 있기 때문에 코로나19 예방수칙을 수정해야 한다'는 내용의 공개서한을 WHO에 보낼 예정이라고 보도했다.            #WHO #중국 #코로나19 #공기감염   ck7024@fnnews.com 홍창기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004457191
2020.07.08.	MBC	일본 대한국 수출액 11년 만에 최저…코로나·수출규제 여파	코로나19 사태와 한국에 대한 수출규제 여파로 일본의 대 한국 수출금액이 약 11년 만에 최저 수준으로 떨어진 것으로 나타났습니다.한국무역협회와 일본관세협회에 따르면 지난 5월 일본의 대한국 수출액은 전년 대비 18% 줄어든 3천293억 엔, 우리 돈 3조6천억 원으로 집계됐습니다.이는 2009년 2월 3천2억엔을 기록한 이후 11년 3개월 만에 최저 수준입니다.대 한국 수출액을 품목별로 보면 식료품 수출이 41.6% 감소했고 광물성 연료는 69.5%, 화학제품도 27.9% 줄었습니다.일본이 한국으로부터 수입한 금액 역시 지난 5월 2천9억엔으로 전년 동기 대비 27.3%나 줄어 2010년 4월 이후 최저치를 기록했습니다.한국무역협회 관계자는 "코로나19 여파로 인한 수요 감소, 철강과 석유제품의 공급 과잉, 한국에 대한 수출 규제와 그로 인한 일본 제품 불매 운동 등이 복합적으로 작용한 것 같다"고 분석했습니다.이학수 기자 (tchain@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001050271
2020.07.08.	한국경제TV	일본, 한국으로 수출 11년 만에 최저…수출규제에 코로나 결정타	5월 한국으로 수출 18% 급감일본 총수출 추락…5월 28.3% 줄어[한국경제TV 이영호 기자]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 한국에 대한 수출규제 여파로 일본의 대(對)한국 수출금액이 약 11년 만에 최저 수준으로 떨어진 것으로 나타났다.한국무역협회와 일본관세협회에 따르면 지난 5월 일본의 대한국 수출액은 작년 5월보다 18.0% 급락한 3천293억엔(3조6천억원)으로 집계됐다. 이는 2009년 2월(3천2억엔) 이후 11년 3개월 만에 최저 수준이다.올해 들어 일본의 대한국 수출액은 1월 3천716억엔에서 2월 4천150억엔으로 늘어난 뒤 3∼4월에도 4천억엔을 웃돌다가 5월에 급락했다.대한국 수출액을 품목별로 보면 식료품 수출이 41.6% 감소했고 원료품(-48.9%), 광물성 연료(-69.5%), 화학제품(-27.9%), 원료별 제품(-29.5%), 전기기기(-11.1%), 수송용 기기(-61.1%) 등도 두 자릿수 감소 폭을 보였다.일본이 한국으로부터 수입한 금액 역시 5월 2천9억엔으로 작년 5월보다 27.3%나 줄었다. 이 역시 2010년 4월 이후 최저 수준이다.문병기 무역협회 수석연구원은 "5월 일본의 대한국 수출액을 품목별로 세밀하게 보면, 철강(-48.5%), 반도체(-29.4%), 석유제품(-68.8%) 등에서 감소 폭이 컸다"면서 "코로나19 여파로 인한 수요 감소, 철강과 석유제품의 글로벌 공급 과잉, 한국에 대한 수출 규제와 그로 인한 한국내 일본 제품 불매 운동 등이 복합적으로 작용한 것 같다"고 분석했다.일본에서 한국으로 향하는 수출액이 크게 줄었지만, 일본의 총수출 중 한국 수출이 차지하는 비중은 4월과 같은 7.9%를 기록했다.이 비중은 일본의 수출규제 이후인 지난해 10월 5.8%까지 내려갔으나, 올해 들어 1월 6.8%, 3월 7.0%, 4월 7.9% 등으로 오히려 상승했다.이는 일본의 총수출이 1월 -2.6%, 2월 -1.0%, 3월 -11.7%, 4월 -21.8% 등으로 내리막길을 걷고 있어서다.5월에는 11년 만에 최대폭인 28.3%나 급감했다. 일본의 총수출이 대한국 수출보다 더 크게 줄어들면서 한국 수출 비중은 늘어난 것이다.문 연구원은 "일본의 수출 품목 구조를 보면 자동차, 기계류, 소재부품에 집중돼있다"면서 "코로나19 이후 미국과 유럽, 중국 등으로 향하는 자동차 수출이 급감하면서 전체 수출을 끌어내린 것 같다"고 말했다.이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000884322
2020.07.08.	더팩트	현대차, 코로나19 극복 '상생 캠페인' 시행 "사회적 책임 다할 것"	지난 7일 경기도 평택시 평택시청에서 현대차와 평택시 관계자들이 식자재 상자 '희망 꾸러미' 전달식을 갖고 기념 촬영을 하고 있는 모습 /현대차 제공현대차, 전국 20개 지역본부 주도 5개 영역서 상생활동 전개[더팩트 | 서재근 기자] 현대자동차(현대차)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 침체된 지역 경제를 살리기 위해 팔을 걷어붙였다.  현대차는 지속되는 경제 위기 속에서 소비 진작을 통해 지역 상권을 활성화하기 위해 전국 20개 지역본부 주도로 △지역 농가 △골목상권 △전통시장 △소상공인 △침체 업종 등 모두 5개 영역에서 '상생 캠페인'을 시행한다고 8일 밝혔다.우선 현대차는 지난 7일 급식 중단으로 어려움에 처한 평택시 농가에서 쌀, 축산물 등을 구매해 식자재 상자 '희망 꾸러미'를 만들어 평택시 거주 독거노인과 저소득 조손가정 등 긴급 생계지원이 필요한 취약계층 400여 개 가구에 전달했다.아울러 이달 내 대전과 충남, 경북 지역에서도 지역 농산물을 구매해 코로나19 확산 방지를 위해 고군분투하고 있는 의료진에게 전달할 계획이다.또한, 수유·구리·안양 지역 재래시장 상인들에게 앞치마, 물티슈 등 위생 물품을 지원하는 전통시장 연계 상생 활동을 전개하는 것은 물론 울산 관내 소규모 식당 이용자를 대상으로 블루핸즈에서 직접 나와 무상 점검 서비스를 제공하는 골목상권 연계 상생 활동도 진행한다.코로나19 장기화로 생계에 지장을 받고 있는 침체 업종 및 소상공인도 지원한다. 현대차는 경기북부 지역 영세 화훼 농가에서 화분을, 대구지역 소상공 업체에서 아이들에게 필요한 수저와 물통 등 생필품을 구매해 취약계층에 전달한다.현대차 관계자는 "코로나 19로 힘든 지역 경제에 활력을 불어넣고자 지역본부 주도로 다양한 상생 캠페인을 마련했다"며 "앞으로도 지역과 소통하며 상생할 수 있는 활동을 통해 기업의 사회적 책임을 다하고자 계속해서 노력할 것"이라고 전했다.likehyo85@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000032357
2020.07.08.	뉴스1	현대차, 코로나 극복 '지역경제 상생 캠페인'	농가·골목상권·전통시장·소상공인·침체업종 총 5개 부문"지역과 소통하는 상생활동 통해 사회적 책임 다하겠다"© 뉴스1(서울=뉴스1) 김민석 기자 = 현대자동차가 코로나19로 침체된 지역 경제를 살리기 위해 전국 20개 지역본부 주도로 지역농가, 골목상권, 전통시장, 소상공인, 침체업종 등 5개 영역에서 '상생 캠페인'을 실시한다고 8일 밝혔다.먼저 현대차는 최근 급식중단으로 어려움에 처한 평택시 농가에서 쌀, 축산물 등을 구매해 식자재 상자 '희망 꾸러미'를 만들어 독거 노인과 저소득 조손가정 등 취약계층 400여개 가구에 전달했다.이달 중으로 대전, 충남, 경북 지역에서도 지역 농산물을 구매해 코로나19 확산 방지를 위해 고군분투하고 있는 의료진에게 전달할 계획이다.현대차는 수유·구리·안양 지역 재래시장 상인들에게 앞치마, 물티슈 등 위생 물품을 지원하는 전통시장 연계 상생 활동과 울산 관내 소규모 식당 이용자를 대상으로 블루핸즈에서 직접 나와 무상 점검 서비스를 제공하는 골목상권 연계 상생 활동을 전개할 예정이다.코로나19 장기화로 생계에 지장을 받고 있는 침체 업종 및 소상공인도 지원한다. 현대차는 경기북부 지역 영세 화훼 농가에서 화분을, 대구지역 소상공 업체에서 아이들에게 필요한 수저와 물통 등 생필품을 구매해 취약계층에 전달할 계획이다.현대차 관계자는 "코로나 19로 힘든 지역 경제에 활력을 불어넣고자 지역본부 주도로 다양한 상생 캠페인을 마련했다"며 "앞으로도 지역과 소통하며 상생할 수 있는 활동을 통해 기업의 사회적 책임을 다하고자 계속해서 노력하겠다"고 말했다.ideaed@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004741214
2020.07.08.	SBS & SBSi 	미국, WHO 탈퇴 통보…코로나19 국제 협력 난항 우려	동영상 뉴스       5월 말 '관계 단절' 선언 후 한 달여 만<앵커>미국이 세계보건기구 WHO를 탈퇴한다고 유엔에 공식 통보했습니다. 중국 편만 든다고 비난하던 트럼프 대통령이 관계를 끊겠다고 하더니 진짜로 해버린 것입니다. WHO는 코로나19 대유행이 아직 정점에 이르지 않았다고 보고 있습니다. 상황이 더 안 좋아질 수도 있다는 이야기인데, 국제사회 협력에 큰 구멍이 생길 것이라는 우려가 나옵니다.워싱턴에서 김윤수 특파원이 보도합니다.<기자>미 상원 외교위원회 민주당 간사인 밥 메넨데스 의원은 트윗을 통해 "미국 대통령이 코로나 대유행 와중에 미국을 세계보건기구, WHO에서 공식 탈퇴시켰다는 통보를 받았다"고 밝혔습니다.외신들은 미국 정부가 UN에도 같은 통보를 했다고 보도했습니다.트럼프 대통령은 그동안 WHO가 중국 편을 들다 코로나19 초기 대응에 실패했다며 강하게 비난해 왔습니다.5월 말에는 WHO와의 관계 단절을 선언했습니다.[트럼프/미국 대통령 (지난 5월 29일) : 우리는 오늘부터 세계보건기구(WHO)와의 관계를 단절하고, WHO에 지원하던 기금을 별도의 긴급한 국제적 공중 보건 수요에 지원할 계획입니다.]이후 한 달여 만에 공식 탈퇴가 이뤄진 것인데, WHO에 가장 많은 자금을 지원하던 미국이 탈퇴함에 따라 코로나19에 대한 국제사회의 협력이 어려워질 것이라는 우려가 나오고 있습니다.미국은 지난해 기준으로 약 4천900억 원, WHO 연간 예산의 15%에 해당하는 금액을 지원했습니다.UN 관계자는 코로나19 대유행 속에 미국이 WHO와의 관계를 단절하면서 국제사회는 물론 미국인들도 더 위험한 상황에 빠지게 됐다고 비판했습니다.김윤수 기자(yunsoo@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826393
2020.07.08.	SBS & SBSi 	美, WHO 탈퇴 통보…국제사회 코로나19 협력 난항 우려	동영상 뉴스       	 	<앵커>미국이 세계보건기구, WHO를 탈퇴한다고 유엔에 공식 통보했습니다. 중국 편만 든다고 비난하던 트럼프 대통령이 관계를 끊겠다고 하더니 진짜로 해버린 겁니다. WHO는 코로나19 대유행이 아직 정점에 이르지 않았다고 보고 있습니다. 상황이 더 안 좋아질 수도 있다는 이야기인데, 국제 사회 협력에 큰 구멍이 생길 거라는 우려가 나옵니다.워싱턴에서 김윤수 특파원이 보도합니다.<기자>미 상원 외교위원회 민주당 간사인 밥 메넨데스 의원은 트윗을 통해 "미국 대통령이 코로나 대유행 와중에 미국을 세계보건기구, WHO에서 공식 탈퇴시켰다는 통보를 받았다"고 밝혔습니다.외신들은 미국 정부가 UN에도 같은 통보를 했다고 보도했습니다.트럼프 대통령은 그동안 WHO가 중국 편을 들다 코로나19 초기 대응에 실패했다며 강하게 비난해 왔습니다.5월 말에는 WHO와의 관계 단절을 선언했습니다.[트럼프/미국 대통령 (지난 5월 29일) : 우리는 오늘부터 세계보건기구(WHO)와의 관계를 단절하고, WHO에 지원하던 기금을 별도의 긴급한 국제적 공중 보건 수요에 지원할 계획입니다.]이후 한 달 여 만에 공식 탈퇴가 이뤄진 건데, WHO에 가장 많은 자금을 지원하던 미국이 탈퇴함에 따라 코로나19에 대한 국제사회의 협력이 어려워질 거라는 우려가 나오고 있습니다.미국은 지난해 기준으로 약 4천 900억 원, WHO 연간 예산의 15%에 해당하는 금액을 지원했습니다.UN 관계자는 코로나19 대유행 속에 미국이 WHO와의 관계를 단절하면서 국제 사회는 물론 미국인들도 더 위험한 상황에 빠지게 됐다고 비판했습니다.김윤수 기자(yunsoo@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826389
2020.07.08.	서울경제	[속보] 코로나19 신규 확진자 63명...지역 발생 30명	[서울경제] 질병관리본부 중앙방역대책본부는 8일 0시 기준 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 전날보다 63명 늘었다고 밝혔다.신규 확진자 가운데 해외유입이 33명, 국내 발생은 30명이다. 지역별로 경기가 18명으로 가장 많고 검역 과정에서 11명이 확진판정을 받았다. 이 외 서울 10명, 광주 8명, 충남 6명 등으로 전국에서 확진자가 발생하고 있다.격리해제(완치)는 56명 증가한 1만1,970명, 치료 중 환자는 7명 늘어난 989명이다. 사망자는 발생하지 않았다.이날 검사량은 1만3,541건이다./우영탁기자 tak@sedaily.com 8일 오전 광주 광산구청 앞 광장에 선별진료소가 운영되고 있다. 광주에선 최근 10여일 사이 80명이 넘는 확진자가 앗따라 발생해 방역당국은 차단에 총력을 기울이고 있다./연합뉴스[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003765044
2020.07.08.	조선비즈	코로나 확진 63명…사흘 만에 60명대·지역감염 30명(종합)	경기 고양시 덕양구 원당성당 교인 중에서 코로나19 확진자 3명이 나와 성당이 폐쇄된 후 7일 오후 미사 참석 교인들이 전수조사에 응하고 있다./연합뉴스국내 코로나 바이러스 감염증 신규 확진자가 7일 하루 63명 발생했다. 코로나 확진자가 하루 60명을 넘은 건 지난 5일 이후 사흘 만이다. 지역발생 환자는 30명, 해외유입 환자는 33명으로 집계됐다. 누적 확진자는 1만3244명에 이른다. 8일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 오전 0시 기준 국내 지역발생 감염자 30명 가운데 경기가 11명으로 가장 많았다. 또 서울 5명, 인전 1명 등 수도권 지역은 17명으로 나타났다. 지역사찰 광륵사를 중심으로 번지고 있는 광주는 7명의 추가 확진자가 발생했다. 이로써 이 지역 확진자는 지난달 27일 이후 100명 이상을 기록했다. 전남에서도 추가 1명의 확진자가 확인됐다. 이밖에 충남 3명, 대전 2명 등 대전권 집단감염 여파 역시 지속 양상을 보이고 있다. 해외유입 환자는 33명으로, 해외 입국자 검역 과정에서 11명이 걸러졌다. 경기와 서울에서 각각 7명, 5명의 환자가 나왔고, 경남·전북 2명, 대구·인천 1명을 기록했다. 격리해제는 전날보다 56명 늘었다. 이날까지 1만1970명이 격리에서 풀려났다. 격리중인 환자는 989명으로 전날에 비해 7명이 증가했다. 코로나로 인한 사망자는 이날 확인되지 않았다. 누적 사망자는 전날과 같은 285명이다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000551540
2020.07.08.	서울경제	[속보] 코로나19 신규 확진자 63명...지역 발생 30명	[서울경제] 질병관리본부 중앙방역대책본부는 8일 0시 기준 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 전날보다 63명 늘었다고 밝혔다.신규 확진자 가운데 해외유입이 33명, 국내 발생은 30명이다. 지역별로 경기가 18명으로 가장 많고 검역 과정에서 11명이 확진판정을 받았다. 이 외 서울 10명, 광주 8명, 충남 6명 등으로 전국에서 확진자가 발생하고 있다.격리해제(완치)는 56명 증가한 1만1,970명, 치료 중 환자는 7명 늘어난 989명이다. 사망자는 발생하지 않았다.이날 검사량은 1만3,541건이다./우영탁기자 tak@sedaily.com 8일 오전 광주 광산구청 앞 광장에 선별진료소가 운영되고 있다. 광주에선 최근 10여일 사이 80명이 넘는 확진자가 앗따라 발생해 방역당국은 차단에 총력을 기울이고 있다./연합뉴스[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003765044
2020.07.08.	financial news	광주서 밤새 7명 코로나19 확진 판정...누적 129명	광주고시학원·SM사우나 관련 다수...감염원 확대, 보건당국 비상 이용섭 광주광역시장이 지난 7일 코로나19 지역감염 확산 관련 브리핑을 하고 있다.사진=광주광역시 제공 【파이낸셜뉴스 광주=황태종 기자】광주서 밤새 광주고시학원 및 SM사우나 관련 코로나19 확진자 7명이 추가 발생해 누적 확진자는 129명으로 늘었다.   8일 광주광역시에 따르면 전날 오후 늦게 북구 거주 60대 여성(광주 123번), 서구 거주 50대 남성(124번), 서구 거주 또다른 50대 남성(125번), 남구 거주 50대 여성(126번), 동구 거주 60대 남성(127번), 동구 거주 또다른 60대 남성(128번), 광산구 거주 50대 여성(129번) 등 7명이 코로나19 확진 판정을 받았다.   123번과 129번을 제외한 5명은 콧물, 발열, 몸살, 오한, 인후통, 두통, 설사 등의 증상을 보였다.   광주 124번·125번·127번·128번 확진자 4명은 앞서 지난 6일 확진 판정을 받은 117번 접촉자로 모두 광주고시학원 관련자다.   123번 확진자는 92번 확진자의 접촉자로 일곡중앙교회 관련, 126번 확진자는 35번 확진자의 접촉자로 광륵사 관련, 129번 확진자는 SM사우나 관련이다.   특히 광주시 동구 대의동에 위치한 광주고시학원에서는 지난 6일 광주 117번 확진자(동구 거주 40대 여성)가 발생한데 이어 7일 117번 확진자의 접촉자인 전남 29번 확진자(목포 거주 40대 여성)에 이어 4명이 추가 발생해 관련 감염자는 모두 6명으로 늘었다.   더욱이 전남 29번 확진자의 접촉자가 36명으로 파악되고 있는 가운데 전남지역에 거주하는 광주고시학원 수강생이 나주시 2명, 화순군 1명, 담양군 1명, 영암군 2명 등 6명에 이르는데다 지역별로 전남 29번 확진자가 다녔던 목포시, 무안군, 함평군을 포함해 7개 시·군에 광범위하게 걸쳐 있다.   광주고시학원 수강생은 98명에 달해 광주와 전남에서 동시다발적 추가 발생이 크게 우려되는 상황이다.   광산구 신창동에 위치한 SM사우나 역시 지난 6일 확진 판정을 받은 3명(119~121번)이 직원으로 근무한 것으로 확인돼 129번 이외에도 확진자 추가 발생 가능성이 크다. SM사우나 관련 확진자들은 금양오피스텔을 매개로 한 광주사랑교회 관련 접촉자로 분류된다.   한편 광주에서는 지난 6월 27일부터 7일까지 96명이 코로나19 확진 판정을 받았다.   감염경로별로 △방문판매업체 의심 사무실이 입주해 있는 금양오피스텔 관련 30명 △광주사랑교회 16명 △일곡중앙교회 17명 △노인요양시설 아가페실버센터 7명 △광륵사 관련 6명 △한울요양원 7명 △광주고시학원 6명 △SM사우나 4명 △해외유입 3명 등이다.    hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004457242
2020.07.07.	KBS	코로나19 신규 확진 44명…아시아 지역 유입 환자 증가	[앵커] 이번에는 KBS 재난방송센터를 연결해 코로나19 최신 현황을 자세히 살펴보겠습니다. 이예진 기자,  오전에 발표된 국내 확진자 현황을 정리해 주시죠.[기자]네, 코로나 19 국내  누적 확진자는  13,181명입니다.  오늘 새벽 0시 기준입니다. 사망자는 또 한 명이 늘어 모두 285명이 됐습니다. 신규 확진자는 44명인데요.  국내발생 20명, 해외유입 24명입니다. 해외유입이 지역사회 감염보다 더 많이 발생했습니다.확진자 현황을 자세히 보면요. 해외 유입이 늘면서, 검역이 16명으로 가장 많습니다. 지역별로는 경기가 13명인데 해외와 국내 발생이 섞여 있고요.  광주 6명, 서울 3명. 그리고 인천과 대전이 각각 2명인데, 이 지역들은 신규 확진자가 모두 다 국내 발생입니다. 대구와 전북은 각각 확진자가 한명 늘었는데 해외 유입입니다.해외 유입이 계속 늘어나는 추셉니다.  지난달 20일, 하루에 30명 넘게 증가한 뒤부터 몇일만 빼고는 계속 두자리 수 확진자가 나오고 있습니다. 최근에는 카자흐스탄, 파키스탄 등 중국 외 아시아 지역에서 유입되는 확진자가 많은데요. 모든 확진자가 검역 과정이나 자가격리 때 확진됐습니다. 방역당국은 해외유입이 국내 코로나19 확산으로 이어진 경우는 아직 없었다고  밝혔습니다. [앵커] 해외유입 상황 자세히 봤고요. 국내 신규 발생 현황과 집단 감염 상황도 전해주시죠.[기자]  네, 오늘 신규 확진자가 수도권과 광주에서 많이 나왔죠. 계속해서 집단 감염의 영향입니다. 광주 사찰인 광륵사 관련부터 먼저 보면요. 방역당국 집계는 87명입니다. 오피스텔과 교회 등을 통해 계속 확산하는 추셉니다. 특히 광주에서 확산중인 바이러스는 전파력이 상당히 강력한 유형으로 확인돼 방역당국이 긴장하고 있습니다. 수도권의 경우 경기도 수원의 한 모임과 관련해 어제 하룻동안 7명이 늘어 모두 20명이 감염됐습니다. 서울 중랑구 관련도 9명이 됐고, 서울 왕성교회 관련은 36명이 됐습니다. 대전의 의원 관련 확진자는 10명입니다. 국내 지역사회를 통한 집단 감염, 그 중에서 감염 경로가 밝혀지지 않은 '깜깜이' 감염을 특히 주의해야한다고 방역당국은 강조했습니다. 밀폐, 밀집, 밀접한 3밀 장소 피하시고  손씻기 마스크 착용 등 방역수칙을 잘 지켜주시기 바랍니다. 지금까지 재난방송센터에서 KBS 뉴스 이예진입니다.▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588이예진 기자 (yejin.lee@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865089
2020.07.08.	edaily	수능 모의평가 채점해보니…영어에서 코로나發 학력격차 확인	6월 모의평가, 영어 1등급비율 상승 2·3등급 하락“시험 쉬웠으면 동반 상승했어야…처음 보는 현상”난이도 따른 변화보단 코로나發 학력 격차란 분석국어·수학, 등급별 비율 고정…학력격차 파악 불가[이데일리 신하영 기자] 코로나19 여파로 인한 학력격차가 수능 모의평가에서 확인됐다. 한국교육과정평가원이 주관한 6월 모의평가 채점결과 영어에서 1등급 비율은 상승한 반면 2~3등급은 하락한 것. 1학기 잇따른 개학연기와 온라인 개학, 이후 이어진 원격수업으로 상위권과 중상위권 간 격차가 더 벌어진 것으로 분석된다. 대학수학능력시험 모의평가가 시행된 지난 6월 18일 인천시 남동구 신명여자고등학교에서 학생들이 시험을 보고 있다.(사진=뉴시스)◇영어 절대평가에서 학력격차 확인 한국교육과정평가원(평가원)은 이러한 내용의 2021학년도 수능 6월 모의평가 채점 결과를 8일 발표했다. 지난달 18일 치러진 6월 모의평가에는 수험생 39만5486명이 응시했으며 이 중 재학생은 33만9658명(85.9%), 졸업생은 5만5828명(14.1%)이다. 영역별 응시 인원은 △국어 39만4024명 △수학 가형 15만352명 △수학 나형 23만9327명 △영어 39만5028명 △한국사 39만5486명 등이다. 이 가운데 코로나 발 학력격차를 확인할 수 있는 영역은 절대평가로 치러지는 영어가 거의 유일하다. 상대평가는 1등급 4%, 2등급 11% 등 등급별 비율이 고정돼 상위권·중상위권 간 격차를 파악하기가 불가능하다. 반면 절대평가인 영어에선 점수에 따라 등급이 매겨지기에 등급별 비율이 달라지는 현상으로 이를 파악할 수 있다. 평가원의 6월 모의평가 채점 결과 영어에서 학력격차가 확인됐다. 이번 평가에서 영어 1등급(90점 이상) 비율은 8.7%로 지난해 6월 모의평가(7.8%)보다 0.9%포인트 상승했다. 반면 2등급(80점 이상)은 12.1%로 지난해 모의평가(13%)에 비해 0.9%포인트 떨어진 것으로 나타났다. 3등급(70점 이상) 역시 16.7%로 같은 기간 17.5%에서 0.8%포인트 하락한 것.입시 전문가들은 이를 상위권과 중상위권 격차가 더 벌어진 결과로 해석했다. 임성호 종로학원하늘교육 대표는 “시험이 쉬웠다면 상위권과 중상위권 비율이 동반 상승해야 하는데 1등급 비율은 늘어난 반면 2·3등급 비율은 감소하는 특이한 현상이 나타났다”며 “이는 2017년 수능 영어 절대평가 도입 후 처음 보는 현상”이라고 했다. ◇“영어 학력격차, 국어·수학으로 전이” 우려이번 모의평가에서 확인된 상위권·중상위권 격차는 코로나 여파로 공교육이 파행되면서 나타난 결과로 풀이된다. 올해 고3 수험생의 경우 당초 3월2일로 예정됐던 등교개학이 수차례 연기된 바 있다. 결국 고3들의 학습공백을 우려한 끝에 지난 5월20일, 80일 만에 등교수업이 시작됐다. 이처럼 1학기 등교수업이 파행을 빚으면서 학력격차가 발생한 것. 임성호 대표는 “상위권 학생들은 온라인 개학과 원격수업 와중에도 학습 패턴을 유지, 코로나 사태의 영향을 거의 받지 않았다”며 “반면 중상위권 이하는 원격수업에 따른 집중력 하락, 등교 연기에 따른 진도 차질 등의 영향을 받은 것”이라고 분석했다. 그러면서 “특히 상위권 학생은 고 1·2학년 때 이미 영어 과목을 마스터하지만 중상위권 학생들은 그렇지 않다”며 “영어에서 시작된 학력격차가 다른 과목으로 전이될 수 있다”고 우려했다. 국어영역 난이도는 지난해 수능과 비슷했다. 올해 6월 모의평가 국어 만점자 비율은 0.32%로 지난해 수능(0.16%)보다 소폭 상승했다. 표준점수 최고점도 139점으로 작년 수능 140점에 비해 1점 하락하는데 그쳤다. 표준점수는 영역별 난이도 차이를 감안, 상대적 성취수준을 나타내기 위해 산출한 점수다. 시험이 쉬울수록 표준점수 최고점은 하락하고 어려울수록 상승한다. 1등급 구분점수도 92점을 기록, 작년 수능 91점과 비슷했다.   ◇평가원 수능 난이도 조정 가능성 일축  반면 이과생들이 주로 응시하는 수학 가형은 작년 수능에 비해 어려웠다는 분석이 나온다. 이번 모의평가 만점자 비율은 0.21%에 불과했으며 표준점수 최고점은 143점이나 됐다. 지난해 수능에선 만점자 비율이 0.58%, 표준점수 최고점은 134점에 그쳤다. 이번 모의평가가 어려웠기에 표준점수 최고점은 상승한 반면 만점자 비율은 하락한 것. 1등급 구분 점수는 88점으로 전년 수능(92점) 대비 4점 떨어졌다. 수학 나형은 쉽게 출제됐다. 만점자 비율은 1.21%로 1%를 넘었으며 표준점수 최고점도 140점으로 전년 수능(149점) 대비 하락했다. 1등급 구분점수는 같은 기간 84점에서 93점으로 상승한 것으로 나타났다. 임성호 대표는 “국어는 전년도 수능과 비슷하게, 수학 나형은 쉽게 출제됐지만 수학 가형은 어렵게 출제됐다”며 “사회·과학탐구는 작년 수능에 비해 전 과목에서 난이도가 상승한 것으로 나타났다”고 했다. 이영덕 대성학력개발연구소장도 “올해 6월 모의평가는 지난해 수능과 비교해 국어와 수학 나형은 다소 쉬웠으며, 수학 가형은 다소 어렵게 출제됐다”고 했다. 평가원은 이번 모의평가 채점결과 재학생과 졸업생 간 유의미한 성적 격차는 나타나지 않았다고 분석했다. 성기선 평가원장은 “졸업생과 재학생의 표준점수 최고점 등을 살펴본 결과 우려할 만한 특이점은 발견되지 않았다”고 했다. 평가원은 9월 수능 모의평가를 오는 9월 16일 실시한다. 수능을 전 마지막 모의고사인 9월 시험에는 전체 응시생 중 졸업생 비율이 통상 17% 정도를 차지한다. 평가원은 코로나 여파로 수능 난이도 조정 가능성은 일축했다. 평가원 관계자는 “올해 수능을 쉽게 내거나 어렵게 내는 것은 생각하지 않고 있다”며 “예년 출제기조를 유지하면서 수험생 수준을 파악, 적정 난이도를 유지할 것”이라고 했다.    6월 모의평가 영어영역 등급대별 비율(자료: 한국교육과정평가원, 종로학원하늘교육)신하영 (shy1101@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004683963
2020.07.08.	Joins.com	WHO "코로나 공기전파 새 증거 찾았다" 방역지침 바뀌나	"폐쇄된 환경서 위험, 확정적이진 않아"WHO, 이번주 중국에 조사단 파견키로  스위스 제네바의 세계보건기구(WHO) 본부. EPA=연합뉴스           전 세계 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 7일(GMT 표준시간) 1192만5488명으로 늘어난 가운데, 세계보건기구(WHO)가 해외 과학계에서 제기된 코로나19의 공기전파 가능성을 인정했다. 지난 4일 세계 32개국 과학자 239명은 코로나19의 공기전파 가능성을 주장하며 WHO에 예방수칙 개선을 촉구한 바 있다.        WHO 베네데타 알레그란지 박사는 7일(현지시간) 제네바에서 열린 브리핑에서 "(코로나19가 공기를 통해 전염될 수도 있다는) 새로운 증거를 확보했다"고 밝혔다고 로이터통신이 보도했다. 하지만 그는 "혼잡하고 폐쇄적이며 환기가 잘 되지 않는 특히 아주 특정한 조건의 환경에서 공기 중 전파 가능성을 배제할 수 없는 것"이라며 "증거를 수집하고 해석할 필요가 있다"고 덧붙였다. 마리아 반 케르코브 WHO팀장도 같은 자리에서 "코로나19의 전파 방식 중 하나로 공기 중 전염과 에어로졸(비말보다 작은 물입자) 전파 가능성에 대해 논의해 왔다"며 "전염을 멈추려면 종합적인 방역 대책이 필요하다"며 물리적 거리두기와 마스크 착용 등을 강조했다.      이같은 WHO의 평가 결과에 따라 1m 물리적 거리두기를 실시해온 각국의 방역지침도 변경될 가능성이 크다. 당초 WHO는 코로나19 바이러스가 감염자의 기침·재채기, 혹은 대화 중 코와 입으로 튀어나오는 비말(침)에 의해 감염되는 것으로 보고 비말 전파 예방에만 집중해왔다. WHO는 코로나19 기원을 조사하기 위해 이번 주말 전문가들을 중국으로 파견한다고 밝혔다.     한편 정은경 방대본부장은 지난 6일 정례브리핑에서 공기 전파 가능성과 관련해 "작은 비말들이 좀 더 공기 중에 오래 떠다니다가 호흡기를 통해서 감염될 수 있는 가능성을 제기한 것"이라며 "좀 더 설명돼야 할 부분이 있다고 본다"고 밝힌 바 있다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003015682
2020.07.08.	financial news	이제서야 WHO 코로나19 공기 전염 가능성 인정	[파이낸셜뉴스]    테드로스 아드하놈 게브레예수스 WHO 사무총장. AP뉴시스 세계보건기구(WHO)가 코로나19가 공기를 통해 전파될 수 있다는 학계의 주장을 인정했다. WHO는 당초 코로나19 바이러스가 감염자의 기침과 재채기, 혹은 대화 중 코와 입으로 튀어나오는 비말(침)에 의해 감염되는 것으로 진단했다.   7일(현지시간) 주요 외신에 따르면 WHO 전문가인 베네데타 알레그란지 박사는 "코로나19 바이러스가 공기를 통해 전염된다는 믿음에 대한 증거를 확보했다"고 밝혔다.   그는 "코로나19는 혼잡하고 폐쇄적이며 환기가 잘 되지 않는 특히 아주 특정한 조건의 환경에서 공기 중 전파 가능성을 배제할 수 없다"고 설명했다.   알레그란지 박사는 그 증거가 결정적인 것은 아니라고 선을 그으면서도 공기 중 전파 증거를 수집하고 해석할 필요가 있다고 강조했다.   WHO의 코로나19 전파 위험에 대한 평가 변경은 1m의 물리적 거리 유지에 대한 현재의 조언에 영향을 미칠 수 있다. WHO의 지침을 따르는 각국 정부도 바이러스 확산을 막기 위한 공중보건 조치를 조정해야 할 가능성이 있다.   마리아 반 케르코브 WHO 신종 및 동물성 질병 팀장도 "코로나19의 전파 방식 중 하나로 공기 중 전송과 에어로졸(공기 중 침방울보다 작은 물기 입자) 전파 가능성에 대해 논의해 왔다"고 말했다.   한편, 전날 뉴욕타임스(NYT)는 전 세계 32개국 과학자 239명이 '코로나19 바이러스가 공기 중으로도 전파될 수 있기 때문에 코로나19 예방수칙을 수정해야 한다'는 내용의 공개서한을 WHO에 보낼 예정이라고 보도했다.            #WHO #중국 #코로나19 #공기감염   ck7024@fnnews.com 홍창기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004457191
2020.07.08.	뉴스1	WHO, 코로나 비말뿐 아닌 공기 중 전파 가능성 인정(종합)	코로나19 예방수칙 전면 수정해야 할 수 있어세계보건기구(WHO). © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 세계보건기구(WHO)가 학계 일각에서 주장한 코로나19가 공기를 통해 전파될 수 있다는 "새로운 증거"를 인정했다.7일(현지시간) 로이터통신에 따르면 WHO의 전문가인 베네데타 알레그란지 박사는 제네바에서 열린 브리핑에서 "코로나19 바이러스가 공기를 통해 전염된다는 믿음에 대한 증거를 확보했다"고 밝혔다.다만 그는 "코로나19는 혼잡하고 폐쇄적이며 환기가 잘 되지 않는 특히 아주 특정한 조건의 환경에서 공기 중 전파 가능성을 배제할 수 없다"고 덧붙였다.WHO의 코로나19 전파 위험에 대한 평가 변경은 1m의 물리적 거리 유지에 대한 현재의 조언에 영향을 미칠 수 있다. WHO의 지침을 따르는 각국 정부도 바이러스 확산을 막기 위한 공중보건 조치를 조정해야 할 가능성이 있다.마리아 반 케르코브 WHO 신종 및 동물성 질병 팀장은 기자회견에서 "코로나19의 전파 방식 중 하나로 공기 중 전송과 에어로졸(공기 중 침방울보다 작은 물기 입자) 전파 가능성에 대해 논의해 왔다"고 말했다.전날 뉴욕타임스(NYT)는 전 세계 32개국 과학자 239명이 '코로나19 바이러스가 공기 중으로도 전파될 수 있기 때문에 코로나19 예방수칙을 수정해야 한다'는 내용의 공개서한을 WHO에 보낼 예정이라고 보도했다.이 서한에 서명한 콜로라도대학의 화학자인 호세 히메네즈 박사는 인터뷰에서 "이는 분명히 WHO에 대한 공격이 아니며 과학적인 논쟁이지만, 그들이 증거를 듣기 거부하기 때문에 우리가 공개해야 한다고 느꼈다"고 말했다.WHO는 당초 코로나19 바이러스가 감염자의 기침과 재채기, 혹은 대화 중 코와 입으로 튀어나오는 비말(침)에 의해 감염되는 것으로 봤다.반 케르코브 팀장은 "바이러스 전파를 중단시키기 위해서는 포괄적인 개입이 필요하다"고 강조했다. 여기에는 물리적 거리 두기뿐만 아니라 물리적 거리 부여가 어려울 경우 마스크를 착용하는 것도 포함된다.히메네즈 박사는 역사적으로 에어로졸 전염이라는 개념에 대해 의료계에서는 격렬한 반대가 있었고, 증거 기준이 매우 높게 설정돼 있다고 지적했다. 그는 공기 중 전파에 대한 증거를 평가하는 WHO 패널은 과학적 다양성이 없으며 에어로졸 전파에 관한 전문가들은 대표성이 부족하다고 덧붙였다.acenes@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004741093
2020.07.08.	뉴스1	WHO "코로나, 특정 조건서 공기 통한 전파 새 증거 입수"(상보)	세계보건기구(WHO)©AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 세계보건기구(WHO)가 학계 일각에서 주장한 코로나19가 공기를 통해 전파될 수 있다는 "새로운 증거"를 인정했다.7일(현지시간) 로이터통신에 따르면 WHO의 전문가인 베네데타 알레그란지 박사는 제네바에서 열린 브리핑에서 "코로나19 바이러스가 공기를 통해 전염된다는 믿음에 대한 증거를 확보했다"고 밝혔다.하지만 알레그란지 박사는 그 증거가 결정적인 것은 아니라며 "코로나19는 혼잡하고 폐쇄적이며 환기가 잘 되지 않는 특히 아주 특정한 조건의 환경에서 공기 중 전파 가능성을 배제할 수 없다" 말했다.그는 "하지만 공기 중 전파 증거를 수집하고 해석할 필요가 있다"며 "이를 계속 지지하고 있다"고 덧붙였다.WHO의 코로나19 전파 위험에 대한 평가 변경은 1m의 물리적 거리 유지에 대한 현재의 조언에 영향을 미칠 수 있다. WHO의 지침을 따르는 각국 정부도 바이러스 확산을 막기 위한 공중보건 조치를 조정해야 할 가능성이 있다.마리아 반 케르코브 WHO 신종 및 동물성 질병 팀장은 기자회견에서 "코로나19의 전파 방식 중 하나로 공기 중 전송과 에어로졸(공기 중 침방울보다 작은 물기 입자) 전파 가능성에 대해 논의해 왔다"고 말했다.전날 뉴욕타임스(NYT)는 전 세계 32개국 과학자 239명이 '코로나19 바이러스가 공기 중으로도 전파될 수 있기 때문에 코로나19 예방수칙을 수정해야 한다'는 내용의 공개서한을 WHO에 보낼 예정이라고 보도했다.WHO는 당초 코로나19 바이러스가 감염자의 기침과 재채기, 혹은 대화 중 코와 입으로 튀어나오는 비말(침)에 의해 감염되는 것으로 봤었다.반 케르코브 팀장은 "바이러스 전파를 중단시키기 위해서는 포괄적인 개입이 필요하다"고 강조했다.여기에는 물리적 거리 두기뿐만 아니라 물리적 거리 부여가 어려울 경우 마스크를 착용하는 것도 포함된다.acenes@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004740988
2020.07.08.	YTN	'트럼프 닮은꼴' 브라질 대통령, 마스크 안 쓰더니 코로나 확진	동영상 뉴스       브라질 대통령, 평소 마스크 쓰지 않고 거리 활보기침·고열 증상 나타나 검사한 결과 양성 판정안이한 대응으로 브라질 코로나19 새 진원지로 만들어[앵커]평소 마스크 쓰지 않고 다니던 보우소나루 브라질 대통령이 결국 코로나19 확진 판정을 받았습니다.트럼프 미 대통령의 닮은꼴로 알려진 보우소나루 대통령은 안이한 대응으로 브라질을 세계에서 두 번째로 코로나19 감염자 많은 나라로 만들었다는 비판을 받아왔습니다.[기자]마스크도 쓰지 않은 채 빵집에 들어가 주민들과 사진을 찍는 사람은 다름 아닌 브라질 보우소나루 대통령입니다.마스크 없이 시내를 활보하는가 하면 지지자들의 손을 거리낌 없이 잡기도 합니다.코로나19를 대수롭지 않게 여기고 있는 겁니다.[자이르 보우소나루 / 브라질 대통령 : 저의 특별한 운동경력을 감안할 때 바이러스에 감염되더라도 걱정할 필요가 없습니다. 저는 그것을 느끼지 못할 겁니다.]하지만 코로나19가 대통령이라고 피해갈 리는 없습니다.지난 5일부터 몸에 이상이 찾아왔습니다.기침과 고열 등 코로나 19 의심 증상이 나타난 겁니다.증상이 악화해 군 병원에서 검사받은 결과 양성 판정이 나왔습니다.[자이르 보우소나루 / 브라질 대통령 : 양성판정이 나왔습니다. 어떻게 이런 일이 일어났을까요? 역사에 남을 만하네요.]보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌습니다.보우소나루 대통령은 평소 트럼프 대통령의 닮은꼴로 비판받아 왔습니다.코로나19를 감기 증상쯤으로 치부하며 초기 대응을 안이하게 해 브라질을 코로나19 새 진원지로 만들었습니다.사망자가 만 명이 넘은 날 호수에서 제트스키를 즐기기도 하고, 봉쇄 조치를 어기고 관저에서 바비큐 파티를 열겠다고 밝히기도 했습니다.[자이르 보우소나루 / 브라질 대통령 : 사람을 초대했어요. 나는 (봉쇄조치를 어기는) 범죄를 저지르고 있어요. 토요일에 집에서 바비큐를 먹을 겁니다.]대통령의 이런 안이한 인식 속에서 브라질은 코로나19가 겉잡을 수 없이 확산해 확진자가 160만 명을 훌쩍 넘어섰습니다.YTN 김형근입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001462139
2020.07.08.	financial news	마스크 외면하더니... 보우소나루 대통령 코로나19 양성 반응	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 7일(현지시간) 수도 브라질리아에서 기자들에게 자신이 코로나19 검사를 받은 결과 양성반응이 나왔다고 밝히고 있다.로이터뉴스1 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 양성 판정을 받았다고 7일(현지시간) 시인했다.   AP통신 등 외신들은 보우소나루 대통령이 지난 6일 받은 네번째 진단검사에서 양성반응이 나왔다고 밝혔다고 보도했다.   그는 평소 마스크 착용하기를 거부했으며 시민들과 악수를 하는가 하면 코로나19를 약한 독감이라며 위험성을 무시해왔다.   보우소나루 대통령은 TV방송에 출연해 가벼운 열이 있으나 몸상태는 양호하다고 강조했다.   그는 브라질의 코로나19 사망자가 급증하는데도 록다운(폐쇄)를 실시하지 않는등 안일하게 대처해 비판을 받아왔다.   지금까지 브라질에서는 150만명 이상이 코로나19에 감염돼 6만5000명 이상이 사망했다. 브라질의 코로나19 확진자와 사망자 수 모두 미국 다음으로 세계에서 가장 많다.    jjyoon@fnnews.com 윤재준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004457183
2020.07.08.	donga.com	마스크 착용 거부하더니…보우소나루 브라질 대통령, 코로나19 확진	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.   보우소나루 대통령은 7일(현지 시간) 현지 TV 생중계에 나와 “코로나 바이러스 양성 판정을 받았다”고 밝혔다고 영국 가디언 등이 전했다. 앞서 보리스 존슨 영국 총리가 3월, 후안 오를란도 에르난데즈 온두라스 대통령이 6월 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 각각 퇴원한 바 있다.   보우소나루 대통령은 이날 38도까지 열이 나는 등 코로나19 의심 증상이 나타나 코로나19 진단검사 및폐 X-레이 검사를 받았다. 수도 브라질리아의 군병원에서 검사를 받은 보우소나루 대통령은 이날 평소와 달리 마스크를 착용했고 가까이에 사람들이 오지 못하도록 했다. 앞서 그는 공개석상에서 마스크를 착용하지 않은 채 여러 사람이 모인 시위현장 등에 나선 바 있다.  보우소나루 대통령이 코로나19 검사를 받은 것은 이번이 4번째다. 3월 미국 순방 행사에서 함께 식사를 한 관료 여럿이 코로나19 양성을 받은 것을 비롯해 주변에서 계속 확진자가 나오며 이날 전까지 3차례 검사를 받았고 결과는 모두 음성이었다. 이날 현재 브라질의 코로나19 확진자 수는 162만 8283명으로 미국(304만1950명)에 이은 2위다.임보미 기자 bom@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003296383
2020.07.08.	financial news	서울시, 80대 기저질환자 코로나19로 사망..9번째	[파이낸셜뉴스] 코로나19 발생 이후 서울시에서 9번째 사망자가 발생했다.   서울시는 기저질환이 있던 80대 서울시 거주자가 지난 6월 17일 확진 판정을 받고, 격리치료를 받던 중 7월 7일 사망했다고 8일 밝혔다. 이날 서울시의 코로나19 확진자는 전일 0시 대비 10명 증가한 1385명이다.   신규 확진자 10명은 해외접촉 관련 5명, 관악구 왕성교회 1명, 타시도 확진자 접촉 1명, 경로 확인 중 3명이다. 관악구 왕성교회 관련 발생현황은 지난 6월 24일 교인이이 최초 확진 후, 같은 교회 교인 및 교인의 직장동료 등 추가 확진받아 관련 확진자는 총 38명으로 늘었다.   이 중 서울시 확진자는 29명이며, 교인 27명, 교인의 직장동료 2명이다. 7일 추가된 1명은 교인이며 자가격리 중 양성판정 받았다. 강남구 소재 사무실 관련 확진자는 현재까지 해당 사무실 방문자 및 방문자의 가족, 지인 등이 추가 확진돼 총 6명으로 늘었다. 이 중 서울시 확진자는 3명으로, 최초 확진자와 방문자 1명, 이 방문자의 지인 1명 등이다.    ahnman@fnnews.com 안승현 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004457471
2020.07.07.	한국경제TV	휴온스, 코로나19 치료제 개발 착수…"과학진흥원서 기술이전"	'랄록시펜', 메르스·사스 바이러스 억제 효과[한국경제TV 문형민 기자]휴온스가 경기도와 손잡고 코로나19 치료제 개발에 착수한다.휴온스는 경기도경제과학진흥원이 주관한 '신종 코로나 항바이러스 물질 및 용도특허 기술이전 대상기업 공모'에서 '랄록시펜' 및 신규 항바이러스제 물질 10여종에 대한 협상 대상자로 최종 선정됐다고 7일 밝혔다.골다공증치료제인 랄록시펜은 지난 2018년까지 경기도가 추진한 메르스 치료제 개발사업을 통해 메르스, 사스 바이러스를 억제하는 효과가 있다는 것이 알려진 약물이다.경기도경제과학진흥원과 질병관리본부 국립보건원은 랄록시펜이 코로나19 바이러스에도 억제 활성이 있을 것으로 보고 공동연구에 돌입해 지난달 세포수준에서 코로나19 바이러스 억제 활성이 있음을 확인했다.이에 랄록시펜의 코로나19 등 범용 코로나 항바이러스제 용도특허를 공동 출원했다.휴온스는 경기도 내 랄록시펜 생산이 가능하면서 해외 임상 및 진출 등 경험과 노하우가 풍부한 도내 기업임을 인정받아 기술이전 우선협상 대상자로 선정됐다.또한 해당 기술이전에는 랄록시펜 뿐 아니라 메르스와 사스, 코로나 19에 대한 효과 또는 선천면역증진의 효과가 있는 총 10종의 항바이러스제 물질에 대한 개발 권리도 포함됐다.휴온스는 경기도경제과학진흥원, 경기도의료원, 아주대의료원, 고려대학교 안산병원이 참여하는 임상시험 협의체를 중심으로 빠르게 세부 계약을 마무리 짓고, 경기도경제과학진흥원과 긴밀한 협업 체계를 구축해 코로나19 치료제 개발에 박차를 가하겠다는 계획이다.문형민기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000884142
2020.07.08.	MoneyToday	공적마스크 구매제한 끝…코로나 한창인데 살 수 있을까	[머니투데이 최태범 기자] [서울=뉴시스]최진석 기자 =  편의점에서 다음 달 1일부터 '비말 차단 마스크'(KF-AD)를 판매한다. 주요 마스크 제조 업체가 지난 주말부터 본격적으로 비말 차단 마스크 생산에 들어가면서 이주부터 전국 대부분 편의점에서 판매가 가능해졌다.   30일 오후 서울 한 CU 편의점 매장에 진열된 비말 차단 마스크가 판매되고 있다. 이날 편의점 업계 관계자에 따르면 공식 판매는 1일 부터이며 각 점포의 물류 배송 상황에 따라 일부 점포는 오늘부터도 구매가 가능하다고 밝혔다. 2020.06.30.   myjs@newsis.com오늘(8일)부터 11일까지 나흘간 누구나 구매제한 없이 공적마스크를 살 수 있다. 정부가 공적마스크 제도를 종료키로 하면서 '일주일 1인당 10장' 구매제한이 사라졌다.오는 12일부터는 보건용 마스크 공급에 정부가 개입하지 않는 ‘시장 체제’로 전환된다. 약국이나 마트, 편의점, 온라인 등 다양한 판매처에서 누구나 자유롭게 보건용 마스크를 구매할 수 있다. 7일 식품의약품안전처에 따르면 지난 2월부터 시행된 ‘마스크 긴급수급조정조치’가 11일 종료된다. 보건용 마스크의 공적 판매처(농협·우체국·하나로마트) 의무 공급이 끝나 앞으로는 업체들이 각종 판매처에서 자율적으로 유통한다. 식약처는 공적마스크 제도 종료에 앞서 8~11일 나흘간 현행 공적 판매처에서 중복 구매나 수량을 제한하지 않고 구매할 수 있도록 했다. 사실상 제도 종료를 앞두고 재고 소진 등을 위해 공적마스크 대방출에 나선 셈이다. 공적마스크 제도는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 사태 초기인 지난 2월 ‘마스크 대란’이 벌어지면서 첫 도입됐다. 당시 온라인 판매점은 조기 품절되기 일쑤였고, 국민들은 마트 앞에서 줄서기 하다가 빈손으로 돌아가는 상황이 빈번했다. ━매점매석 등 불공정 행위 ‘무관용 원칙’ 강력대응━[인천=뉴시스] 이종철 기자 = 본격적으로 더위가 시작된다는 소서(小暑)인 7일 오후 인천시 남동구 한 골목길에서 용달차 행상이 여름 마스크를 저렴하게 판매한다고 외치며 지나가고 있다. 2020.07.07.   jc4321@newsis.com정부는 공적마스크 제도와 마스크 5부제(요일별 구매), 중복구매 방지 등 강력한 대책으로 마스크 수급을 안정화했다. 최근 보건용 마스크의 수요가 줄고 이를 통해 확보한 재고량이 충분하다고 판단해 시장 공급 체제로 전환하는 새 조치를 결정했다. 이의경 식약처장은 “이번 조치는 그동안 변화된 마스크 수급상황을 반영한 것”이라며 “공적 개입을 최소화해 시장의 기능을 보완하면서 K방역 선도를 위해 기업의 산업 자생력을 높이기 위한 내용을 담았다”고 밝혔다. 보건용 마스크 공급이 시장 체제로 전환되면 마스크 가격은 업체 간 경쟁 구도 속에서 결정된다. 마스크 제조업체와 유통업체, 판매업체별로 각각 셈법이 달라 마스크의 ‘적정 판매가’ 문제가 이슈로 떠오를 전망이다. 정부는 보건용 마스크의 공적 공급 중단 이후 마스크 대란과 같은 비상 상황이 다시 발생하는 경우 구매수량 제한, 구매 요일제 등의 조치를 시행할 방침이다. 매점매석 등 불공정 거래 행위에는 무관용 원칙으로 강력 대응한다. 비말차단 마스크의 경우 기존과 마찬가지로 시장 공급 체계가 유지된다. 비말차단 마스크 생산량은 지난달 첫째주 37만장에서 이달 첫째주 3474만장으로 늘었다. 정부는 신속허가, 판로개척 지원 등으로 비말차단 마스크의 생산·공급 확대를 유도할 방침이다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004436502
2020.07.07.	조선비즈	코로나 확진 44명…해외유입 24명·국내 20명(종합)	6일 오후 서울 중구 을지로3가 '노가리골목'에서 열린 골목상권 상생 발전을 위한 업무협약식. 상인들과 정동예술단이 코로나19 극복을 기원하며 알코올을 뿌리는 퍼포먼스를 하고 있다./연합뉴스국내 코로나 바이러스 감염증 환자가 6일 하루 44명 발생했다. 국내 지역발생 환자는 20명으로 전날보다 절반 가까이 줄었다. 해외유입 환자 24명보다도 적은 수치다. 누적 확진자는 1만3181명으로 늘었다. 7일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 오전 0시 기준 국내발생 환자 20명 가운데 경기가 7명으로 가장 많았다. 이어 서울 3명, 인천 2명 등 수도권에서는 12명의 환자가 발생했다. 광주광역시는 경기 다음으로 많은 6명을 기록했다. 한 생활권으로 묶이는 전남에서는 환자가 발생하지 않았지만, 이 지역 코로나 환자는 지난달 27일부터 90명을 넘어선 상태다. 이밖에 대전에서도 2명의 환자가 확인됐다. 해외유입은 24명이었다. 해외 입국자 검역 과정에서 16명이 걸러졌고, 경기에서 6명의 환자가 나왔다. 대구와 전북에서도 1명씩 발견됐다. 격리해제 환자는 전날보다 66명 늘어나 누적 1만1914명이다. 격리 중인 환자는 전날에 비해 23명 줄어 982명으로, 다시 1000명 아래로 떨어졌다. 코로나 사망자는 1명 발생했다. 이로써 누적 코로나 사망자는 285명으로 늘었다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000550983
2020.07.08.	KBS	브라질 대통령 코로나19 양성…논란 중인 ‘클로로퀸’ 복용	[앵커] 세계에서 두번째로  코로나19 확진자가 많이 나온 브라질에서 보우소나루 대통령도  코로나19 양성 판정을 받고 관저 격리에 들어갔습니다. 그동안 마스크를 기피해 온 브라질 대통령은  논란이 되고 있는 말라리아 치료제,  하이드록시클로로퀸을 복용했습니다. 상파울루 이재환 특파원이  보도합니다. [리포트] 코로나19를 '가벼운 독감'으로 표현하고 마스크를 쓰지 않은 채   지지자들을 만나 논란이 돼 온 보우소나루 브라질 대통령. 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보여 군 병원에서 검사한 결과 양성 판정을 받았습니다. [보우소나루/브라질 대통령 : "코로나19는 비와 같습니다.누구나 맞을 수 있고,그렇지 않을 수도 있습니다. 어떤 사람들은 좀 더 조심해야하구요."] 대통령 의료진은 말라리아 치료제인  하이드록시클로로퀸과 항생제를 함께 처방했고, 대통령은 두차례 복용했습니다. 클로로퀸은  부작용때문에 코로나19 치료제로의 허용 여부를 두고 논란이 됐지만, 보우소나루 대통령은 사용 확대를 주장해왔습니다. [보우소나루/브라질 대통령 : "폐는 검은 점없이 위중하지 않고 깨끗하다고 합니다.하지만,의료진은 증세때문에 하이드록시클로로퀸을 처방했습니다."] 대통령실은  대통령의 건강 상태는 양호한 편이며  공식일정을 취소하고  관저에서 쉬고 있다고 밝혔습니다. 보우소나루 대통령은 기자들에게 검사 결과를 발표하면서 몇발 물러선 뒤 마스크를 벗으며 자신의 건강을 알리기도 했습니다. 대통령의 양성 판정 이후 부인과 아들들, 그리고 참모와 각료들도 코로나19 검사를 받을 예정입니다. 특히,미 독립기념일인 지난 4일 오찬을 함께 한 브라질 미국 대사도 코로나19 검사를 받은 것으로  전해졌습니다. 상파울루에서 KBS 뉴스 이재환입니다.  ▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588이재환 기자 (happyjhl@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865499
2020.07.08.	데일리안	“메리트 없다”…2차 코로나 대출도 두달째 제자리걸음	7곳 은행 3일까지 대출 실행액 총 7079억원…소진율 7%에 그쳐1차도 부진…“높은 금리·낮은 한도에 재난지원금 효과로 수요↓”정부의 자금지원대책에 따라 시중은행들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 소상공인에게 2차 긴급대출(일명 코로나 대출) 지원에 나섰지만 한도 소진율이 한자릿수에 머물고 있는 것으로 나타났다. ⓒ데일리안 이나영 기자정부의 자금지원대책에 따라 시중은행들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 소상공인에게 2차 긴급대출(일명 코로나 대출) 지원에 나섰지만 한도 소진율이 한자릿수에 머물고 있는 것으로 나타났다. 앞서 시행된 1차 코로나대출에 비해 상대적으로 금리는 높은 반면 한도는 낮아 대출수요가 크지 않는 것으로 분석된다.8일 금융권에 따르면 KB국민·신한·우리·하나·NH농협·IBK기업·대구은행 등 7곳 은행에서는 이달 3일까지 소상공인 2차 금융지원대출이 모두 7079억원 실행됐다. 2차 코로나대출 지원 규모가 10조원이라는 점을 고려하면 소진율이 7.0% 수준에 그친 셈이다.은행연합회가 각 은행별 소진율을 빠르게 제공하기 위해 마감이 1주일 이내로 남은 경우 마감 예정일을 공시하고 있지만 7월 6일 기준으로 아직까지 마감예정일을 공시한 은행은 단 한 곳도 없다.이들 은행은 지난 5월 18일부터 2차 코로나 대출 신청 접수를 받고 있다. 2차 긴급대출 프로그램은 소상공인 1인당 최대 1000만까지 대출 받을 수 있고, 만기는 5년(2년 거치, 3년 분할상환방식)이다.대출금리는 연 3~4% 수준으로 신용등급에 따라 달라질 수 있다. 신용보증기금(신보)이 대출의 95%를 보증한다. 심사 업무는 은행에 위탁해 신보를 방문할 필요 없이 은행에서 대출과 보증을 한 번에 진행한다.다만 현재 국세나 지방세를 체납 중이거나 기존 채무 연체 중인자, 그리고 1차 소상공인 대출(시중은행 이차보전·기업은행 초저금리·소상공인진흥공단 경영안정자금대출)을 이미 받은 사람은 2차 금융지원을 받을 수 없다.2차 대출의 경우 금리가 1차(연 1.5%)때보다 높고 한도도 1000만원(1차는 3000만원)으로 축소돼 인기가 시들한 것으로 분석된다. 금리와 한도가 좋은 1차 대출의 잔액이 남아있는데다 은행의 신용대출 등을 통해 이미 대출을 받은 점도 요인으로 작용하고 있는 것으로 관측된다.여기에다 재난지원금 효과로 소상공인들의 대출수요가 줄어든 점도 영향이 있어 보인다.지난달 29일부터 부산, 경남, 광주, 전북, 제주은행 등 5개 지방은행에서도 소상공인 2차 금융지원 대출 취급에 나섰지만 소진 속도가 빨라지지는 않을 것으로 예상된다.앞서 시행된 1차 대출 소진속도도 느린 편이다. KB국민·신한·우리·하나·NH농협은행 등 5대 시중은행에서 이달 3일까지 1조6149억원 소진됐다. 이들 은행에 할당된 금액이 2조5000억원인 점을 감안하면 64.5%를 소진한 셈이다.시중은행 관계자는 “1차 대출의 여유분이 남아있는데다 재난지원금 효과로 대출수요가 줄어든 측면이 있다”며 “신용대출 등 은행의 대출상품을 통해 대출을 받은 사람들도 있어 덜 몰리고 있는 것으로 보인다”고 말했다. 이어 “코로나 대출 한도가 다 소진되려면 상당한 시간이 소요될 것”이라고 덧붙였다.데일리안 이나영 기자 (ny4030@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002413235
2020.07.08.	MBC	김정숙 여사 "국경없는 코로나 백신연대 이뤄야"	문재인 대통령의 부인 김정숙 여사는 오늘 서울대 연구공원에 있는 국제백신연구소, IVI 본부에서 열린 'IVI 연대·협력의 날' 행사에 참석했습니다.이 자리에서 김 여사는 "세계는 지금 코로나19 대유행으로 경험해보지 못한 위기를 맞았다"며 "백신을 준비하지 못한 인류는 지금 커다란 고통과 슬픔을 겪고 있다"고 말했습니다.그러면서 "코로나 백신 개발은 인류의 가장 시급한 과제로, 백신과 치료제를 둘러싼 자국 이기주의적인 움직임도 곳곳에서 나타나고 있어, 백신 개발에 국제적인 연대가 더욱 절실하다"고 강조했습니다.IVI는 지난 1997년 한국이 최초로 유치한 국제기구로, 김 여사는 오늘 IVI 한국후원회 4대 명예회장으로 추대됐습니다.손병산 기자 (san@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0001050351
2020.07.08.	서울경제	정세균 "정규예배 외 모든 교회 모임 금지··· 최근 코로나 감염 절반 차지"	정세균 국무총리. /연합뉴스[서울경제] 정세균 국무총리가 교회 시설에 대해 정규예배 외 모든 모임, 행사를 금지한다고 못박았다.정 총리는 8일 정부서울청사에서 열린 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 중앙재난안전대책본부 회의에서 “코로나19 국내발생 확진자가 등락을 반복하며 여전히 불안한 모습”이라며 “최근 감염사례를 분석해 보면, 교회의 소규모 모임과 행사로부터 비롯된 경우가 전체의 절반가량을 차지하고 있다”고 진단했다. 그러면서 “이에 따라 정부는 전국의 교회를 대상으로 핵심 방역수칙을 의무화한다”며 “교회 전체를 고위험시설로 지정하는 조치는 아니지만 정규예배 이외의 각종 모임과 행사, 식사 제공 등이 금지되고 출입명부 관리도 의무화된다”고 고지했다.정 총리는 나아가 “핵심 방역수칙을 위반할 경우 교회 관계자뿐만 아니라 이용자에게도 벌금이 부과될 수 있음을 알려드린다”며 “코로나19로부터 국민안전을 지키기 위해 내린 불가피한 결정임을 이해해주길 바라며 종교계의 적극적인 협조를 당부드린다”고 말했다.정 총리는 또 “최근 유럽연합(EU)은 우리를 포함한 14개 나라 국민의 유럽 입국을 허용한다고 밝혔다”면서도 “유럽 하늘이 열리는 것은 반갑지만, 전세계 확산세가 심각한 상황에서 걱정과 우려가 더 크다”고 설명했다.그러면서 “국민들께서는 가급적 해외여행을 자제해 주시고 불가피한 경우라도 국가별 방역정책을 정확히 확인한 후 방문해 주길 바란다”며 “외교부는 국가별 입국조건 등 관련 정보를 실시간으로 제공해 주시기 바란다”고 주문했다.11일 19만명이 응시하는 국가직 공무원시험과 관련해서는 “우리는 이미 5월과 6월에 각종 공무원시험을 성공적으로 치러낸 바 있다”며 “행안부 등 관계부처는 그간의 경험과 노하우를 살려, 응시생 안전에 최우선을 두고 방역조치에 만전을 기해 주시기 바란다”고 말했다./윤경환기자 ykh22@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=011&aid=0003765110
2020.07.08.	YTN	코로나19 신규 확진자 63명..."정규 예배외 교회 모임 금지"	동영상 뉴스       지역 발생, 경기 11명·광주 7명·서울 5명·충남 3명 등해외 유입, 검역 11명·경기 7명·서울 5명·충남 3명 등격리해제 56명·완치율 90.4%[앵커]광주와 수도권 등에서 집단 감염 사례가 이어지면서 코로나 19 감염 확산에 대한 우려는 여전합니다.어제 하루 63명의 신규 환자가 확인된 가운데 정부가 정규 예배 이외의 교회 행사와 모임을 금지하기로 했습니다.취재기자를 연결합니다. 이승훈 기자!먼저 지금까지 확인된 코로나19 신규 환자 발생 추이부터 정리해 주시죠.[기자]지금까지 확인된 코로나19 신규 환자는 63명입니다.전날 44명보다 신규 환자가 많이 늘었는데 특히 해외 유입 환자가 많습니다.이에 따라 누적 확진자는 모두 13,244명이 됐습니다.신규 환자 가운데 국내 감염이 30명, 그리고 33명이 해외유입 사례로 해외 유입 환자가 더 많습니다.국내 발생을 지역별로 보면 경기 11명 광주 7명 서울 5명 인천 1명 대전 2명 충남 3명 전남 1명 등입니다.해외 유입은 검역과정에서 11명이 확인됐고, 경기 7명 서울 5명, 충남 3명과 전북 경남 각 2명 등입니다.추가 사망자는 없었고 56명이 격리 해제돼서 완치율은 90,4%입니다.[앵커]정부가 정규 예배 이외의 모든 교회 행사와 모임을 금지하기로 결정했다고요?[기자]오전 중앙재난안전대책본부 회의에서 정세균 국무총리가 밝힌 내용입니다.정 총리는 최근 코로나19 감염사례를 분석해보니, 집단 감염의 절반 정도가 교회의 소규모 모임과 행사에서 비롯된 경우였다고 밝혔습니다.이에 따라 정부는 전국의 교회를 대상으로 핵심 방역수칙을 의무화하기로 했는데 먼저 교회는 정규예배 이외의 각종 모임이나 행사가 금지됩니다.또 예배 당일에는 식사 제공이 금지되고요, 출입명부 관리도 의무화됩니다.정부는 이번 조치가 교회 전체를 고위험시설로 지정한 것은 아니지만, 핵심 방역 수칙을 위반하면 교회 관계자뿐 아니라 이용자에게도 벌금이 부과될 수 있다며 협조를 당부했습니다.지금까지 사회부에서 YTN 이승훈[shoonyi@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001462224
2020.07.07.	뉴시스	5월 경상수지 흑자 전환…'코로나 충격' 수출 -28.2%	경상수지 흑자 전환했지만 코로나 충격은 계속 상품수출 급감, 2009년 1월 이후 최대폭 감소[서울=뉴시스] 조현아 기자 = 5월 우리나라 경상수지가 22억9000만달러 흑자를 기록했다. 지난 4월 '역대급' 적자(-33억3000만달러)에서 한 달 만에 벗어났지만, 수출이 급감하며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 충격은 지속됐다. 한국은행이 7일 발표한 '2020년 5월 국제수지(잠정)'에 따르면 우리나라 경상수지는 22억9000만달러 흑자로 집계돼 지난 4월 이후 한 달 만에 다시 흑자로 돌아섰다. 흑자 규모는 올 1월(10억1000만달러) 이후 가장 적었다. 5월 경상수지가 흑자로 전환한 것은 4월 집중된 배당지급 등 계절적 요인이 사라진 영향이 크다. 국내 기업의 외국인 주주에 대한 배당금 지급이 줄어들면서 배당소득수지가 4월 30억1000만달러 적자에서 5월 1억4000만달러 적자로 축소됐다. 이에 본원소득수지가 22억5000만달러 적자에서 5억4000만달러 흑자로 전환했다. 하지만 상품수지는 부진세를 이어갔다. 5월 상품수지 흑자 규모가 25억달러로 전월(6억3000만달러)보다 확대됐지만 이는 수출이 3개월 연속 급감한 가운데 수입도 감소폭이 커져 나타난 결과다. 상품수출은 345억5000만달러로 4월(361억9000만달러)에 비해 규모가 줄어 2010년 2월 이후 10년3개월 만에 최소치를 나타냈다. 전년동월대비로는 28.2% 감소해 2009년 1월(-32.6%) 이후 11년4개월 만에 가장 큰 감소폭을 보였다. 한은은 "세계 교역량과 제조업 위축으로 주요 수출품목 물량과 단가가 모두 하락했다"고 설명했다. 수입도 320억5000만달러로 전년동월대비 24.8% 급감했다. 지난 2월 이후 3개월 연속 감소세다. 국제유가 하락으로 원유 등 원자재 수입이 감소한 영향이다. 서비스수지 적자는 4억8000만달러 적자로 전월(-14억6000만달러)보다 크게 개선됐다. 코로나19 여파로 출국자수가 98.4% 급감하면서 여행수지가 3억5000만달러 적자에서 1억6000만달러 적자로 나아진 영향이다. 운송수지도 9000만달러 흑자를 나타냈다. 항공여객운송 수요는 줄었으나 화물운송수입 등이 늘어난 영향이다.☞공감언론 뉴시스 hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009953383
2020.07.07.	financial news	[속보]5월 경상수지 흑자 전환에도 코로나 충격 '여전'	/사진=뉴스1[파이낸셜뉴스] 경상수지가 한 달 만에 흑자 전환에 성공했다. 그렇지만 코로나19에 따른 수출 부진 지속으로 위축된 경상수지 흑자 흐름이 이어지고 있다.   한국은행이 7일 발표한 '2020년 5월 국제수지(잠정)'에 따르면 지난 5월 경상수지는 22억9000만달러 흑자를 냈다. 지난 4월 33억3000만달러 적자에서 한 달 만에 흑자 전환에 성공한 것이다. 그렇지만 전년동월 51억8000만달러와 비교하면 큰 폭으로 흑자가 줄어든 것이다.   이는 코로나19발 수출입 부진으로 상품수지에 하방압력이 지속되고 있어서다.   지난 5월 상품수지(수출-수입) 흑자는 25억달러로 전년동월대비 55억달러에서 30억달러가 축소됐다.   수출을 보면 5월에 345억5000만달러로 전년동월과 비교해 28.2%가 줄었다. 3개월 연속 감소세다. 세계교역량 및 제조업 위축에 따른 주요 수출품목 물량 또는 단가 하락의 여파다.   수입도 5월에 320억5000만달러로 전년동월대비 24.8% 감소했다. 수입도 3개월 연속 감소 중이다. 유가 하락의 영향으로 원유 등 원자재 수입 감소의 영향이다. 실제 5월 원유도입단가는 전년동월대비 66.3%가 급감했다.   이어 5월 서비스수지 적자규모는 여행 및 운송수지 개선 등으로 전년동월 4억8000만달러를 기록했다. 전년동월(9억5000만달러)대비 적자폭이 4억7000만달러 줄어든 것이다.   특히 서비스수지 중에서 운송수지가 9000만달러 흑자를 보였다. 전년동월대비 3억달러 개선이다. 항공화물운임 상승 등으로 항공화물운송수입이 증가한 것이 도움이 됐다.   여행수지의 경우 적자가 1억6000만달러 적자를 보였다. 전년동월대비로 적자폭이 6억달러 감소한 것이다. 이는 코로나19로 외국인 관광객과 내국이 출국자 수가 모두 급감한 영향이라고 할 수 있다.   지난 5월 전체 입국자수는 전년동월대비 97.9% 감소했다. 중국인(-99.0%), 동남아인(-98.4%), 일본인(-99.9%) 등을 중심으로 입국자수가 급감했다. 출국자수도 전년동월대비 98.4% 감소(240만1000명→3만8000명)했다.   지난 4월 적자전환에 영향을 크게 준 본원소득수지의 경우 흑자전환했다. 5월 본원소득수지는 5억4000만달러 흑자로 전달 22억5000만달러 적자에 비해 큰 폭 개선이 이뤄졌다. 다만 전년동월 12억9000만달러와 비교하면 7억6000만달러 흑자가 축소됐다.   5월 이전소득수지는 2억7000만달러 적자를 시현했다.   아울러 경상수지 외 자본 유출입을 나타내는 금융계정 통계를 보면 지난 5월 순자산(자산-부채)은 32억4000만달러 증가했다. 직접투자에선 4000만달러 늘었다. 내국인 해외투자가 7000만달러 감소하고, 외국인 국내투자는 1억1000만달러 줄었다.   증권투자는 44억8000만달러 늘었다. 내국인 해외투자가 41억달러 증가하고 외국인 국내투자는 3억8000만달러 감소했다.   파생금융상품도 8억3000만달러 증가했다.   외환보유액에서 환율 등 비거래요인을 제거한 준비자산은 15억9000만달러 늘었다.    coddy@fnnews.com 예병정 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004456390
2020.07.07.	연합뉴스	코로나 이겨냈다…삼성전자 아무도 예상못한 깜짝실적	영업이익 8조원…시장 전망 최대치 넘어반도체 탄탄하고 스마트폰·가전도 양호한 듯디스플레이 일회성 이익도 반영(서울=연합뉴스) 김영신 기자 = 삼성전자가 당초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 영향으로 직격탄을 맞을 것이라는 예상을 깨고 2분기에 영업이익 8조원이 넘는 '깜짝실적'을 기록했다.    반도체 부문은 호황을 이어가고 있고, 코로나19 충격이 초기 예상보다 크지 않을 것이라는 전망에 따라 최근 들어 증권사들이 전망치(컨센서스)를 줄줄이 올리고 있긴 했으나 8조원대를 예상한 곳은 없었다.    전 부문에서 컨센서스를 상회하고, 일회성 이익까지 반영되면서 깜짝실적을 낸 것으로 분석된다. 시장에서는 삼성전자가 코로나19라는 초유 위기 상황에서 호실적을 거두며 저력을 보여줬다는 평가가 나온다.삼성전자 2분기 '어닝서프라이즈'(서울=연합뉴스) 류영석 기자 = 삼성전자가 2분기 잠정실적을 발표한 7일 오전 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에 삼성 깃발이 휘날리고 있다. 2020.7.7 ondol@yna.co.kr7일 삼성전자가 발표한 2분기 잠정실적에 따르면 영업이익은 지난해 동기보다 22.73% 증가한 8조1천억원, 매출은 7.36% 감소한 52조원을 기록했다.    영업이익이 6조4천500억원이었던 1분기보다는 25.58% 증가했다.    증권사들은 일제히 삼성전자 2분기 컨센서스를 상향조정하고 있었으나 영업이익 전망 최대치가 7조6천억원이었다.     삼성전자 실적은 반도체가 타 부문 실적 악화를 상쇄하는 반도체 효과가 큰 편인데, 2분기에는 전 부문이 고루 양호하게 나오며 사실상 코로나19 충격이 없었다는 풀이가 나온다.    잠정 실적 발표 때는 사업 부문별 실적을 공개하지는 않으나 업계에 따르면 이번 2분기 깜짝실적을 이끈 주인공은 스마트폰과 디스플레이 부문으로 보인다.    당초 삼성전자 2분기 스마트폰 출하량은 4천900만대에 그칠 것이라는 예상이 있었으나, 5월 이후 코로나 영향이 감소하며 출하량이 5천400만대까지 회복된 것으로 추정됐다.    출하량이 기대치를 상회한 가운데 코로나 영향으로 마케팅 비용이 줄면서 무선사업부(IM부문)는 1조원 중후반대의 영업이익을 낸 것으로 예상된다.    1조 중후반대 영업이익은 작년 동기와는 비슷하고, 전 분기보다는 1조원 가까이 줄어든 것이지만 예상보다는 호실적인 데다, 3분기부터는 글로벌 생산·영업활동이 더욱 개선하며 회복세가 뚜렷할 것이라는 관측이 나온다.삼성전자 2분기 실적 '어닝서프라이즈'…영업이익 8조1천억원(서울=연합뉴스) 류영석 기자 = 삼성전자가 2분기 잠정실적을 발표한 7일 오전 서울 서초구 삼성전자 딜라이트 숍의 모습.    2020.7.7 ondol@yna.co.kr    1분기에 이어 적자가 예고됐던 디스플레이 부문(삼성디스플레이)은 일회성 이익이 약 9천억원 반영되며 흑자 전환했을 것으로 분석됐다. 일회성 이익을 제외하더라도 영업이익이 7조원 이상이라 코로나19 영향이 제한적이었던 셈이다.    일회성 수익에 대해 삼성전자는 구체적인 확인을 하지 않고 있으나, 업계에서는 아이폰 판매 부진 때문에 플렉서블 유기발광다이오드(OLED) 패널 수요가 줄어든 데 대해 고객사인 애플이 삼성에 일종의 보상금을 지급했다고 추측하고 있다.    TV·생활가전 등 CE 부문 역시 코로나19로 직접 타격을 받았던 북미, 유럽지역 오프라인 매장이 재개장되면서 수요가 그리 나쁘지 않았고, 국내 성수기 진입과 프리미엄 수요 증가와 맞물려 영업이익을 6천억원 이상 올린 것으로 추정된다.    코로나19 영향으로 건조기, 의류관리기 등 건강·신가전 판매도 증가한 것으로 알려졌다.    최도연 신한금융투자 연구원은 "마케팅비가 제한적인 상황에서 TV와 스마트폰 출하량이 기대치를 상회하고 디스플레이 일회성 이익이 반영되며 컨센서스를 대폭 상회했다"고 설명했다.    실적 효자인 반도체 부문의 2분기 영업이익은 5조원대로 2018년 4분기 이후 가장 높은 수준을 기록했을 것으로 추정된다.    올해 들어 서버 D램 가격이 계속 상승하고 있고 코로나19 발발 이후 재택근무, 화상회의 등 비대면 확대에 따라 반도체 부문은 탄탄한 상황이다.[그래픽] 삼성전자 실적 추이(서울=연합뉴스) 박영석 기자 = 삼성전자[005930]가 올해 2분기 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 불구하고 시장의 전망치를 훌쩍 뛰어넘는 호실적을 기록했다.     삼성전자는 2분기 연결 기준 잠정실적을 집계한 결과 영업이익이 8조1천억원을 기록했다고 7일 공시했다. zeroground@yna.co.kr    3분기에는 스마트폰, TV·가전 수요가 더욱 회복하고 디스플레이도 신규 스마트폰 생산 확대와 맞물려 회복세가 더욱 가속할 것이라고 업계는 예측하고 있다.    반도체 부문은 상반기에 쌓인 재고 때문에 하반기에는 메모리 가격이 하락할 것으로 예상돼 실적 호황을 이어갈지는 불투명한 가운데, 모바일·게임기 위주 수요 증가와 원가 절감으로 영업이익은 2분기와 비슷하거나 소폭 증가할 수 있다는 전망이 나온다.    노근창·박찬호 현대차증권 연구원은 "삼성전자가 코로나19라는 초유의 사태 속에서 호실적을 거둔 것은 다양한 분야에서 확고한 기술 리더십이 있기 때문"이라며 "앞으로 위기 방어력에 대한 시장 기대치가 높아질 것"이라고 말했다.    shiny@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011728680
2020.07.07.	연합뉴스	삼성·LG전자 나란히 깜짝 실적…코로나 속 저력 보여줬다(종합)	삼성 영업익 전망 최대치 넘고 8조원…LG는 5천억원 육박TV·가전, 스마트폰 양호…마케팅 비용 절감 효과 커3분기 실적 회복세 가속 전망 속 불확실성 증가 부담도(서울=연합뉴스) 김영신 기자 = 삼성전자와 LG전자가 2분기에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 영향으로 실적에 직격탄을 맞을 것이라는 예상을 깨고 시장 전망치를 상회하는 '깜짝실적'을 기록했다.    삼성전자는 시장 전망 최대치를 뛰어넘는 영업이익 8조1천억원을 기록했고, LG전자도 전망치를 웃도는 4천931억원의 영업이익을 내면서 코로나19라는 초유 위기 상황에서 저력을 보여줬다는 평가가 나온다.    실적 저점을 2분기가 아닌 1분기로 끝내고 3분기에도 상승세를 이어갈 것이라는 관측이 나오는 가운데, 반도체 가격 하락과 가전·스마트폰 마케팅 비용 증가 등이 변수로 꼽힌다.삼성ㆍLG전자 [연합뉴스 자료사진] 삼성전자, 반도체 필두로 전 부문 양호한 실적     7일 두 회사가 발표한 2분기 잠정실적을 보면 삼성전자와 LG전자 모두 증권가 평균 예상치(컨센서스)를 웃돌았다.     당초 부진이 예고됐던 스마트폰·가전 부문이 마케팅 비용은 줄어들고 수요는 비교적 양호하면서 예상보다 나은 성적을 거뒀다.    삼성전자 2분기 영업이익은 지난해 동기보다 22.73% 증가한 8조1천억원, 매출은 7.36% 감소한 52조원을 기록했다.    특히 삼성전자 2분기 컨센서스는 최근 들어 상향조정 되고 있긴 했으나, 영업이익이 8조원대를 기록할 것으로 예상한 곳은 없었다. 전망 최대치가 7조6천억원이었다.    삼성전자 실적은 반도체가 타 부문 실적 부진을 상쇄하는 반도체 효과가 큰 편인데, 2분기에는 전 부문이 고루 양호하게 나온 것으로 풀이된다.    잠정 실적 때 사업 부문별 실적은 공개되지 않으며 업계에 따르면 삼성전자 무선사업부(IM부문) 영업이익은 1조원 중후반대로 추정됐다. 이는 작년 동기와 비슷하고 전분기보다는 1조원 가까이 줄어들었으나 기존 전망치는 상회하는 수준이다.'2분기 실적 발표' 삼성전자(서울=연합뉴스) 류영석 기자 = 삼성전자가 2분기 잠정실적을 발표한 7일 오전 서울 서초구 삼성전자 딜라이트 숍의 모습. 2020.7.7 ondol@yna.co.kr     1분기에 이어 적자가 예고됐던 디스플레이 부문(삼성디스플레이)은 일회성 이익이 약 9천억원∼1조원 반영되며 흑자 전환했을 것으로 분석됐다.     업계에서는 아이폰 판매 부진 때문에 플렉서블 유기발광다이오드(OLED) 패널 수요가 줄어든 데 대해 고객사인 애플이 삼성에 일종의 보상금을 지급하며 일회성 이익이 발생한 것으로 추측하고 있다.    TV·가전(CE) 부문 역시 코로나19로 직접 타격을 받았던 북미, 유럽지역 오프라인 매장이 재개장되면서 수요 감소폭이 제한적이었고, 국내 성수기 진입과 프리미엄 수요 증가와 맞물려 영업이익을 6천억원 이상 올린 것으로 추정된다.     삼성전자 실적을 지탱하는 중심인 반도체 부문의 2분기 영업이익은 5조원대로 2018년 4분기 이후 가장 높은 수준을 기록했을 것으로 추정된다.    삼성전자는 2분기 일회성 이익을 제외하더라도 영업이익이 7조원 이상이라 코로나19 영향이 제한적이었다고 업계 관계자들은 설명했다.[그래픽] 삼성전자 실적 추이(서울=연합뉴스) 박영석 기자 = 삼성전자[005930]가 올해 2분기 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 불구하고 시장의 전망치를 훌쩍 뛰어넘는 호실적을 기록했다.     삼성전자는 2분기 연결 기준 잠정실적을 집계한 결과 영업이익이 8조1천억원을 기록했다고 7일 공시했다. zeroground@yna.co.krLG전자, 생활가전 고공행진…스마트폰 적자 줄여    LG전자 역시 가전을 중심으로 선전했고, 특히 '아픈 손가락'인 스마트폰 적자 폭이 2분기에 감소한 것으로 분석된다.    LG전자는 영업이익 4천931억원, 매출 12조8천340억원을 기록했다. 영업이익과 매출은 작년 동기보다 각각 17.9%, 24.4% 감소했다. 실적이 나빠지긴 했으나, 최근 증권사 컨센서스인 4천억 초중반대는 웃도는 수치다.    특히 LG전자의 주력인 생활가전(H&A) 영업이익이 5천억원 이상을 기록한 것으로 추정됐다.     삼성전자와 마찬가지로 글로벌 가전 매장 폐쇄 타격은 있었지만 온라인 판매는 호조였고 특히 건조기, 의류관리기 등 건강·위생 관련 가전 제품 판매는 증가한 것으로 알려졌다.    스마트폰 부문(MC)은 21분기 연속 적자를 이어간 가운데 신제품 '벨벳' 출시 효과 등에 힘입어 적자 폭이 작년 동기, 전 분기보다 적은 2천억원대이고 매출은 증가한 것으로 예측된다.     최근 두 달 간 인도에서 중국산 불매 운동이 거세지면서 LG전자 스마트폰 판매량이 이전과 비교해 10배 증가하는 반사이익을 보고 있다는 조사 결과가 나오기도 했다.LG전자 '올레드 갤러리 TV'[LG전자 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr    TV(HE) 부문도 수요가 애초 예상보다는 덜 감소했고 프리미엄 제품을 앞세워서 부진을 방어, 영업이익이 700억원 중후반대로 예측되고 있다.    자동차 부품(VS) 사업은 완성차 업체 가동 중단 영향으로 1천억원대의 적자를 낸 것으로 추정되는 가운데, 3분기부터 자동차 시장 개선에 따라 적자가 축소할 것으로 예상된다.    최도연 신한금융투자 연구원은 "TV와 스마트폰 마케팅비가 제한적인 상황에서 출하량이 기대치를 상회한 것으로 보인다"며 "4차 산업혁명 시대에 필수 소비재 수요가 빠르게 회복 중"이라고 설명했다.[그래픽] LG전자 실적 추이(서울=연합뉴스) 박영석 기자 = LG전자는 1분기 연결 기준 잠정실적(LG이노텍 포함)은 매출 13조원, 영업이익 4천800억원 선으로 집계됐다고 7일 공시했다.    매출은 작년 동기(15조6천292억원) 대비 17.9% 감소한 것이며, 1분기(14조7천278억원)에 비해서도 12.9% 떨어졌다. zeroground@yna.co.kr  "웃을 수만은 없어"…코로나 장기화 불확실성    4월 초만해도 삼성전자와 LG전자의 코로나 충격으로 인한 실적 저점이 2분기일 것이라는 관측이 많았으나, 이날 양호한 실적을 확인하면서 실적 저점은 1분기로 끝났다고 업계는 보고 있다.    3분기에는 스마트폰과 TV·가전 수요가 더욱 회복하면서 실적 회복세가 더욱 가속할 것이라는 전망이 대체적이다.    송명섭 하이투자증권 연구원은 "글로벌 시장에서 코로나19의 악영향이 그리 크지 않은 것으로 확인된다"며 "3분기에도 이익 증가가 예상된다"고 말했다.    다만 업계에서는 2분기에 좋은 실적을 거뒀다고 좋아할 수만은 없다고 말한다.    평시라면 대대적인 마케팅 비용을 투입하는데, 2분기에 코로나19로 마케팅 비용을 그만큼 지출하지 못한 효과가 큰 것이기 때문에 마케팅 확대에 따라 실적이 빠질 수 있기 때문이다.    박형우 신한금융투자 연구원은 "3분기 수익은 마케팅 비용에 따라 결정될 것"이라고 말했다.    또한 삼성전자 반도체 부문은 상반기에 쌓인 재고 때문에 하반기에는 메모리 가격이 하락할 것으로 예상돼 호황을 이어갈지는 불투명하다는 지적도 나온다.    코로나19가 수그러들긴 했으나 완전히 진정되지 않는 장기화 국면으로 진입했다는 점도 불확실성을 키우는 요인이다.    shiny@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011730220
2020.07.08.	연합뉴스	[영상] 브라질 대통령 "코로나 걸렸어요"…근데 마스크 벗고 엄지 척?!	(서울=연합뉴스) 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았습니다.    보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔는데요.     그러면서 "내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다"며 "나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다"고 말했습니다.     평소 코로나19는 '가벼운 독감'이라며 마스크 착용을 기피해온 보우소나루 대통령은 이날 인터뷰 중에도 마스크를 벗어버렸는데요. 브라질 언론협회(ABI)는 보우소나루 대통령의 이런 행동이 "취재진을 위험에 빠뜨릴 수 있는 범죄행위"라며 보우소나루 대통령을 고발할 것이라고 밝혔습니다.     영상으로 보시죠.<제작 : 황윤정·손수지>    <영상 : 로이터>▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011731962
2020.07.07.	연합뉴스	방한 비건 미 부장관, 예정 없던 코로나19 검사서 음성(종합)	면제받기로 했지만 도착 직후 검사…미 "각별히 조심하는 차원"주한 미국대사관 만찬도 취소…8일 한국과 협의는 예정대로 진행오산기지 착륙한 비건 탑승 추정 비행기(평택=연합뉴스) 홍기원 기자 = 미국의 북핵 협상 수석대표인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 탑승한 것으로 추정되는 비행기가 7일 오후 경기도 평택시 주한미공군 오산기지에 착륙해 있다. xanadu@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 한상용 김동현 기자 = 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 7일 한국 도착 직후 예정에 없었던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받았으나 음성으로 확인됐다.    외교부 당국자에 따르면 비건 부장관을 포함한 미국 대표단 전원이 이날 오산공군기지 도착 직후 시행한 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다.    당초 미국 대표단은 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고 입국 시 검사와 자가격리를 면제받기로 했지만, 오산기지에 도착한 이후 검사를 받기로 했다.    주한 미국대사관 대변인은 이날 오후 6시50분께 "비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표와 대표단, 군용기 승무원들이 각별히 조심하는 차원에서 한국 보건당국과 협의를 거쳐 현재 오산공군기지에서 코로나19 검사를 받고 있다"고 밝혔다.    검사는 오산공군기지에서 진행됐으며 대표단 일원 중 고열이나 기침 등 코로나19 증상은 확인되지 않았던 것으로 전해졌다.    대표단 모두 음성으로 확인됨에 따라 비건 부장관은 8일 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 소화할 계획이다.    다만 코로나19 검사에 장시간이 소요돼 당초 이날 저녁 주한미국대사관저에서 해리 해리스 대사와 하기로 했던 만찬은 취소된 것으로 알려졌다.    비건 부장관 일행이 탑승한 미군 군용기는 이날 오후 3시께 오산 공군기지에 착륙했다.    그가 타고 온 기종은 보잉737 여객기를 군용으로 개조한 C-40B로 정부 요인이나 군 사령관급이 이용하는 수송기다.    각종 군 전용 네트워크통신, 비화(암호) 통신장비와 영상회의 시설 등을 갖춰 '하늘의 집무실'로 불린다. C-40A, C-40B, C-40C 등 세 종류가 운용되고 있다.    gogo213@yna.co.kr    bluekey@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011730678
2020.07.07.	edaily	방한 비건 美 부장관, 코로나19 검사 음성	[이데일리 스타in 김가영 기자] 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표를 비롯한 대표단 일행이 7일 한국 도착 직후 받은 코로나19 검사에서 모두 음성 판정을 받았다.미국의 북핵 협상 수석대표인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 탑승한 것으로 추정되는 비행기가 7일 오후 경기도 평택시 주한미공군 오산기지에 착륙하고 있다.(사진=연합뉴스)외교부 당국자에 따르면 비건 부장관과 미국 대표단, 군용기 승무원들은 이날 오후 3시께 경기 평택 오산 공군기지에 도착 직후 코로나19 검사를 받았다. 이날 오후 9시께 음성 판정을 받은 것으로 확인돼 서울로 출발했다.미국 대표단은 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급 받은 코로나19 음성 확인서를 제출하고 2주 자가격리 의무를 면제 받은 것으로 알려졌지만, 오산기지에 도착한 이후 검사를 받기로 했다.검사는 오산공군기지에서 진행됐으며 대표단 일원 중 고열이나 기침 등 코로나19 증상은 확인되지 않았던 것으로 전해졌다.대표단 모두 음성으로 확인돼 비건 부장관은 8일 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 소화할 계획이다.김가영 (kky1209@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004683503
2020.07.07.	서울경제	[속보] 오늘 방한한 美 비건 일행, 코로나19 검사 전원 음성	스티븐 비건 미 국무부 대북 특별대표 겸 부장관 /연합뉴스[서울경제] 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 한국 도착 직후 예정에 없었던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받았으나 음성으로 확인됐다. 이에 따라 비건 부장관은 8일 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 소화할 계획이다.7일 외교부 당국자에 따르면 비건 부장관을 포함한 미국 대표단 전원이 이날 오산공군기지 도착 직후 시행한 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다.당초 미국 대표단은 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고 입국 시 검사와 자가격리를 면제받기로 했지만, 오산기지에 도착한 이후 검사를 받기로 했다.주한 미국대사관 대변인은 이날 오후 6시50분께 “비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표와 대표단, 군용기 승무원들이 각별히 조심하는 차원에서 한국 보건당국과 협의를 거쳐 현재 오산공군기지에서 코로나19 검사를 받고 있다”고 밝혔다.검사는 오산공군기지에서 진행됐으며 대표단 일원 중 고열이나 기침 등 코로나19 증상은 확인되지 않았던 것으로 전해졌다.코로나19 검사에 시간이 소요돼 당초 이날 저녁 주한미국대사관저에서 해리 해리스 대사와 하기로 했던 만찬은 취소된 것으로 알려졌다. /정혜진기자 madein@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003764877
2020.07.07.	연합뉴스	방한 비건 미 부장관, 예정 없던 코로나19 검사서 음성(종합2보)	면제받기로 했지만 도착 직후 검사…미 "각별히 조심하는 차원"주한 미국대사관 만찬도 취소…8일 한국과 협의는 예정대로 진행오산기지 착륙한 비건 탑승 추정 비행기(평택=연합뉴스) 홍기원 기자 = 미국의 북핵 협상 수석대표인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 탑승한 것으로 추정되는 비행기가 7일 오후 경기도 평택시 주한미공군 오산기지에 착륙해 있다. xanadu@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 한상용 김동현 기자 = 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 7일 한국 도착 직후 예정에 없었던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받았으나 음성으로 확인됐다.    외교부 당국자에 따르면 비건 부장관을 포함한 미국 대표단 전원이 이날 오산공군기지 도착 직후 시행한 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다.    당초 미국 대표단은 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고 입국 시 검사와 자가격리를 면제받기로 했지만, 오산기지에 도착한 이후 검사를 받기로 했다.    주한 미국대사관 대변인은 이날 오후 6시50분께 "비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표와 대표단, 군용기 승무원들이 각별히 조심하는 차원에서 한국 보건당국과 협의를 거쳐 현재 오산공군기지에서 코로나19 검사를 받고 있다"고 밝혔다.    검사는 오산공군기지에서 진행됐으며 대표단 일원 중 고열이나 기침 등 코로나19 증상은 확인되지 않았던 것으로 전해졌다.    대표단 모두 음성으로 확인됨에 따라 비건 부장관은 8일 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 소화할 계획이다.    다만 코로나19 검사에 장시간이 소요돼 당초 이날 저녁 주한미국대사관저에서 해리 해리스 대사와 하기로 했던 만찬은 취소된 것으로 알려졌다.    비건 부장관 일행이 탑승한 미군 군용기는 이날 오후 3시께 오산 공군기지에 착륙했다.    코로나19 상황을 고려해 알렉스 웡 국무부 대북특별부대표 등 소수 인원만 동행했으며, 북미 실무협상이 열릴 때마다 동행하던 앨리슨 후커 백악관 국가안보회의(NSC) 아시아 담당 선임보좌관은 빠져 미국이 북한과 대화 가능성을 낮게 보고 있다는 관측도 나왔다.    그가 타고 온 기종은 보잉737 여객기를 군용으로 개조한 C-40B로 정부 요인이나 군 사령관급이 이용하는 수송기다.    각종 군 전용 네트워크통신, 비화(암호) 통신장비와 영상회의 시설 등을 갖춰 '하늘의 집무실'로 불린다. C-40A, C-40B, C-40C 등 세 종류가 운용되고 있다.    gogo213@yna.co.kr    bluekey@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011730717
2020.07.07.	financial news	신한금융, 5억달러 외화 소셜본드 발행…"코로나19 지원"	[파이낸셜뉴스] 신한금융지주는 7일 국내 금융지주사 최초로 해외 투자자 대상 미화 5억달러 규모의 외화 소셜본드(Social Bond) 발행에 성공했다고 밝혔다. 소셜본드는 저소득층과 중소기업 지원 등 사회 문제 해결을 위한 특수목적채권이며 신한금융은 앞서 지난해 8월 5억달러 규모의 외화 지속가능(ESG) 상각형 조건부자본증권(후순위채) 발행에 성공한 바 있다.   이번 채권 발행금리는 미국 국채 5년물 금리에 105bp를 가산한 수준인 1.365%다. 특히 신한금융은 국내 금융지주사 중 유일하게 특수목적채권 발행에 성공했으며, 이를 외화로 발행한 것 역시 처음이다. 신한금융은 이번에 발행한 5억달러 규모의 외화 소셜본드를 활용해 코로나19로 어려움을 겪고 있는 중소기업을 중점적으로 지원할 예정이다.   향후에도 신한금융은 지주의 높은 신용등급 및 발행 역량을 활용해 비은행 자회사의 외화조달 창구를 지주로 일원화 하는 등 그룹차원의 최적화된 외화조달 플랫폼을 구축할 계획이다.   신한금융 관계자는 "이번 소셜본드는 금융 본연의 기능을 활용해 코로나19로 인해 어려움을 겪고 있는 기업을 선제적으로 지원하기 위해 발행됐다"며 "코로나19로 변동성이 높아진 글로벌 채권시장에서 성공적으로 자금조달에 성공하며 기업 자금공급여력을 확대 했다는데 큰 의미가 있다"고 설명했다.    cjk@fnnews.com 최종근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004456657
2020.07.07.	동아사이언스	코로나19 장기전 준비한다	중수본·방대본 상설화…인력 충원도윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장이 정례브리핑을 진행하고 있다. 연합뉴스 제공    정부가 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 장기전에 대비하기 위해 중앙사고수습본부(중수본)와 중앙방역대책본부(방대본)를 상설화한다.  7일 연합뉴스는 윤태호 중수본 방역총괄반장이 이날 코로나19 상황 백브리핑에서 “코로나19가 장기화하면 그에 걸맞은 조직을 만들 필요가 있다는 판단에서 중수본과 방대본 등 조직을 상설화하고 있다”고 밝혔다.  윤 반장은 “방역 대응을 했던 지난 6개월 간 신종 감염병은 거의 없었지만, 외국의 상황과 국내 여러 전문가의 의견을 들어보면 코로나19가 계속 이어질 가능성이 높다"며 “복지부 내 일상적 업무를 모두 제쳐둔 채 대응하기는 사실 어려운 상황”며 현 상황을 진단했다. 그러면서 “코로나19가 장기화하는 상황에 맞춰 중수본, 방대본을 상설화하는 등 조직을 재정비할 필요가 있다”고 설명했다.   정부는 올해 1월 20일 국내 코로나19 환자가 처음으로 나오면서 감염병 위기경보 수준을 관심에서 주의로 상향 조정했다. 이와 함께 질병관리본부 산하에 방대본을 꾸렸다. 방대본은 감염병 방역을 위한 감시 및 모니터링을 주업무로 한다. 이후 위기경보가 1월 27일 경계에서 2월 23일 심각으로 올라가며 중수본과 중앙재난안전대책본부(중대본)을 잇달아 설치했다. 이들 기관은 감염병 예방과 대비 대응 등 방역 활동 전반을 맡아왔다.  국내 코로나19 감염자 발생이 이어지고 있고, 전 세계에서 코로나19 환자가 늘어나면서 관련 조직을 상시로 운영해야 하는 것 아니냐는 필요성이 제기됐다. 중수본은 현재 정원을 80여명으로 계획하고 있는 것으로 알려졌다. 연합뉴스는 “과장급 이상은 복지부의 기존 보직을 유지하면서 코로나19 업무를 겸임하고, 실무진들은 전적으로 방역 대응을 맡게 되는 것으로 알려졌다”고 전했다.    손영래 중수본 전략기획반장은 "중수본이 상설 조직으로 개편되면 복지부 청사 7층을 쓸 예정"이라며 "업무 공간 부족으로 기존의 인구정책·연금 관련 업무 담당 부서는 인근 건물로 이전할 계획"이라고 말했다.[고재원 기자  jawon1212@donga.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000009461
2020.07.08.	edaily	정부대전청사서 코로나19 첫 확진자 나와…40대 조달청 직원	5000여명 직원 상주 추가 확산 우려…일부 시설 폐쇄[대전=이데일리 박진환 기자] 정부대전청사에서 코로나19 첫 확진자가 나왔다.8일 방역당국에 따르면 정부대전청사 내 조달청에 근무하는 40대 남성 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다.이에 따라 조달청은 이 직원과 같은 부서에서 근무하는 동료 18명을 포함한 6층 근무자 전원을 귀가 조치했다.정부대전청사관리소도 이날 오전 이 직원이 근무한 3동 건물 6층을 폐쇄하고, 긴급 방역소독을 했다.또 이 직원이 방문한 것으로 파악된 3동 19층 직원식당과 청사 1층 카페, 지하 약국 등도 폐쇄했다.이 직원은 지난 6일 퇴근 후 발열 증상을 보여 7일 출근하지 않고, 선별진료소를 찾아 코로나19 검사를 받았다.정부대전청사 근무자가 확진 판정을 받은 것은 이번이 처음으로 방역당국은 물론 정부대전청사 내 기관들도 크게 긴장하고 있다.정부대전청사는 4개동에 중소벤처기업부와 조달청, 관세청, 산림청, 특허청, 병무청, 통계청 등 1개 부처, 7개 외청 등에 5000여명의 직원들이 근무하는 밀집 공간이기 때문이다.방역당국 관계자는 “조달청 확진자의 동선과 밀접접촉자들을 대상으로 역학조사를 진행 중”이라며 “정부대전청사 내 방역을 강화할 것”이라고 전했다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004684014
2020.07.08.	연합뉴스	조달청 직원 코로나19 확진에 정부대전청사 '초비상'	4개 동 밀집 건물에 5천명 근무…추가 확진 배제 못 해정부대전청사 전경[연합뉴스 자료사진]    (대전=연합뉴스) 유의주 기자 = 조달청 직원 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으면서 정부대전청사에 '초비상'이 걸렸다.    8일 조달청과 대전시에 따르면 조달청에 근무하는 40대 남성이 이날 코로나19 확진 판정을 받았다.    이에 따라 조달청 같은 부서에서 근무하는 동료 18명을 포함한 6층 근무자 전원이 귀가 조처됐다.    이 직원은 지난 6일 퇴근 후 발열 증상을 보여 7일 출근하지 않고 선별진료소를 찾아 코로나19 검사를 받았으며, 이날 오전 확진 판정이 내려졌다.    정부대전청사 근무자가 확진 판정을 받은 것은 처음이다.    아직 이 확진자의 감염원과 감염경로 등에 대한 역학조사 결과가 나오지 않았지만, 정부대전청사 근무자들은 크게 긴장하고 있다.     정부대전청사가 4개 동이 연결된 밀집 건물인 데다 근무자가 5천명에 달해 추가 확산 우려를 배제할 수 없기 때문이다.    정부대전청사관리소는 확진 판정 후 이 직원이 근무한 3동 건물 6층을 폐쇄하고 긴급방역 소독을 했다.    이 직원이 방문한 것으로 파악된 3동 19층 직원식당과 청사 1층 카페, 지하 약국도 폐쇄했다.    조달청도 이날 서울에서 예정된 SGI보증보험과의 유망 조달기업 보증지원 협약 체결 행사를 전면 취소했다.    청사에 근무하는 한 직원은 "정부세종청사 등 타지역 청사에서는 확진자가 나왔지만, 대전청사는 안전하다고 생각했는데 결국 뚫렸다"며 "더 확진자가 나오지 않기만 바란다"고 말했다.    yej@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731814
2020.07.08.	블로터	안랩, 상반기 5대 보안위협 발표…"코로나19 악용·성착취 기승"	안랩은 올해 상반기에 발생한 주요 보안 위협을 분석한 '2020년 상반기 주요 보안 위협'을 5가지 부류로 정리해 8일 발표했다.올해 상반기 주요 보안 위협은 크게 ▲코로나19 이슈 활용 악성코드 유포 ▲재난 상황을 이용한 모바일 보안 위협 활개 ▲주요 기반시설·기관 대상 사이버 공격 지속 ▲OT(운영기술) 환경을 노린 랜섬웨어 ▲섹스토션(성 착취) 관련 보안 위협 등이다./이미지=안랩 제공먼저 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이슈를 활용한 악성코드 유포의 경우, 공격자는 코로나19 관련 가짜 정보, 세계보건기구(WHO)·질병통제예방센터(CDC) 사칭 이메일 등 코로나19 관련 정보를 위장해 악성코드를 유포했다. 또한 코로나19 확산으로 온라인 개학, 원격 업무 등 생활 양식이 온라인 중심으로 변하자 '업무 관련 SW 다운로드, 게임 및 온라인 개학 관련 키워드' 등을 이용해 랜섬웨어를 퍼뜨리기도 했다.재난 상황을 이용한 모바일 보안 위협도 활개를 쳤다. 공격자는 스마트폰을 이용한 쇼핑·게임·교육 등 온라인 활동이 증가하자 이를 노린 '택배 배송 안내' 스미싱 등으로 개인정보 및 금전 탈취 시도를 벌였다. 코로나19 위기 극복 지원 제도인 '긴급재난지원금'을 사칭한 스미싱도 빈번했다.주요 기반시설 및 기관 대상 사이버 공격 시도도 잇따라 벌어졌다. 올해 초에는 국내 특정 단체 소속 실제 직원의 이름으로 위장해 관련 직책자들에게만 악성 파일을 첨부한 이메일을 발송하는 사건이 일어나기도 했다.스마트시티·스마트팩토리 등을 노린 랜섬웨어도 주요 보안 위협으로 꼽혔다.성적 행위와 관련한 민감한 자료를 확보한 후 이를 유포하겠다고 피해자를 협박하는 '섹스토션' 관련 보안 위협도 빈번했다. 대표적 수법은 화상 채팅으로 성적 행동을 유도해 녹화한 후 '해당 영상을 지인에게 공개하겠다'며 상대방에게 돈을 요구하는 '웹캠 블랙 메일'이다. 최근에는 "당신의 음란 사이트 접속 사실을 알고 있고 성적 행위도 녹화했다"는 허위 메일을 보내 사용자에게 가상화폐를 요구하는 사례도 있었다.박태환 안랩 ASEC대응팀 팀장은 "올해 상반기는 코로나19 상황을 이용한 공격부터 성 착취 관련 보안 위협까지 다양한 보안 위협이 발생했다"며 "사용자들은 이런 보안 위협이 개인과 조직에 큰 피해를 줄 수 있다는 생각으로 기본 보안 수칙을 생활화해야 한다”라고 강조했다.김주리 기자(rainbow@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000029488
2020.07.08.	MBC	'마스크 기피' 브라질 대통령, 코로나19 양성 판정…관저 격리	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 코로나19 양성 판정을 받았습니다.보우소나루 대통령은 현지시간 7일 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다.보우소나루 대통령은 코로나19가 본격화한 이후에도 '가벼운 독감'으로 표현하며 언론이 공포감을 과장하고 있다고 주장해왔습니다.또 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 시내를 활보하며  지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했습니다.윤지윤 기자 (yjy2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001050204
2020.07.08.	연합뉴스TV	'마스크 기피' 브라질 대통령 코로나19 양성판정	동영상 뉴스       	 	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았습니다.보우소나루 대통령은 현지시간으로 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 다음날 증상이 악화해 진단검사를 받았다고 현지언론은 전했습니다.보우소나루 대통령은 현재, 모든 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌습니다.앞서 보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=422&aid=0000436849
2020.07.08.	조선비즈	셀트리온 항체치료제, 전파력 6배 강한 코로나19 변종 무력화 확인	셀트리온(068270)은 현재 개발 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 항체가 종전보다 6배 빠른 전파속도를 지닌 코로나19 변이 바이러스 GH형을 무력화시킨 효과를 냈다고 8일 밝혔다. GH형은 최근 유행하는 이태원 클럽발 집단감염, 베이징 재감염 등에서 나타나고 있는 변이 바이러스다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 바이러스 확대 모습./조선DB셀트리온에 따르면 이 회사가 개발 중인 코로나19 치료 항체는 최근 질병관리본부 중화능 평가시험에서 D614G 변이 바이러스에 대해 기존보다 10배 높은 중화능을 확인했다. D614G 변이 바이러스는 614번 아미노산이 아스스파르트산(D)에서 글리신(G)으로 변경된 것이다. D614G 변이 바이러스는 분류체계상 대규모 유행이 발생한 GH형을 비롯해 G형, GR형 등에 모두 발견된 변이 바이러스다.시험에 사용된 G614G 변이 바이러스는 국내 이태원 클럽 감염자에게서 처음 발견된 것이다. 코로나19의 국내 유행 초기에 발견된 바이러스 유전형은 S와 V가 대부분이었으나 최근에는 변이형인 GH가 주로 나타나고 있다.앞서 미국 연구진은 D614G 변이 바이러스가 포함된 GH형의 전파속도가 종전 바이러스에 비해 6배 빠르다고 밝힌 바 있다. GH형에 해당하는 국내 전염 사례는 이태원 클럽을 시작으로 쿠팡물류센터, 리치웨이, 원여성경연구회를 비롯해 최근 광주 광륵사 전파 등이 대표적이다. 국내 확진자 검출 바이러스 526건 중 333건이 여기에 해당한다. 미국와 유럽의 경우 약 70%가 이 유전형으로 분류된다.셀트리온은 지난 3월부터 미국과 유럽에서 D614G 변이 바이러스가 돌기 시작했다는 정보를 접수하고 특징을 파악해 이 같은 연구에 돌입했다. 종전 바이러스보다 구조적으로 안정적이고 바이러스 표면에 스파이크 단백질 밀도가 높고 접촉력이 뛰어나 전염성이 강하다는 것에 주목했다.셀트리온은 6월부터 항체의 중화능 평가를 시작했으며 최근 질병관리본부에 의뢰해 진행한 세포실험에서 D614 바이러스 대상 확인된 중화능력보다 G614 변이 바이러스 대상일 때 10배의 효과를 확인했다고 설명했다.권기성 셀트리온 연구개발본부장은 "현재 이 코로나19 중화 항체를 이용한 동물실험을 진행하고 7월 중 임상시험에 돌입할 예정"이라며 "연내 임상 완료를 목표로 대량생산이 용이한 코로나19 항체치료제 개발에 속도를 내고 있다"고 말했다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000551567
2020.07.08.	뉴스1	[단독]전파력 6배 강한 '변이 코로나' 천적 항체 국내서 찾았다	셀트리온 개발 중화항체, G614유형 바이러스 중화능력 10배적은 양으로 효과…치료제 개발 시 환자 치료기간 단축 예상미국 질병통제예방센터(CDC)가 제작한 2019 신종 코로나바이러스 모형도. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자,이영성 기자 = 기존 코로나 바이러스보다 전파력이 6배 증가한 변이 바이러스에 효과적으로 대응할 수 있는 항체가 나왔다. 치료제로 개발 시 변이된 바이러스를 무력화 시키는 능력이 기존 바이러스 억제 효과보다 10배 높아 단기간에 체내 바이러스를 사멸시킬 것으로 기대된다.8일 셀트리온에 따르면 현재 이 회사가 개발 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 항체는 최근 질병관리본부 중화능 평가시험에서 G614 변이 바이러스에 D614 대비 10배 이상의 효과를 나타냈다.시험에 사용된 G614 변이 바이러스는 국내 이태원 클럽 감염자에게서 처음 발견된 것이다. 실제 지난 1~2월 코로나19 국내 유행 초기에 발견된 바이러스의 유전형(그룹)은 'S'와 'V'가 대부분이었으나 최근 'G'그룹이 주로 나타나고 있다.G그룹은 국내에서도 지속 발견되고 있다. 이태원 클럽, 대전 방문판매, 광주 광륵사 관련 확진자들이 대표적인 사례다. 더구나 코로나19 환자가 빠르게 늘어나고 있는 미국과 유럽에서도 70% 이상 발견되는 주요 유전형으로 꼽힌다.◇ 6개월 새 달라진 코로나19…변이로 전파력 6배 늘어나이 G그룹 바이러스는 최근 해외 연구결과에서 전파력이 최대 6배 강한 것으로 나타났다. 변이가 일어나 더 많은 사람을 감염시킬 수 있는 형태로 바뀐 것이다. 다만, 병원성은 기존 바이러스와 유사해 증상 경중 변화에 영향은 없는 것으로 알려졌다.G그룹 바이러스의 전파력이 높아진 원인은 신종 코로나바이러스 입자 표면에 돌기처럼 솟아있는 스파이크 단백질 내 밀도가 전보다 높아진 것으로 설명된다. 스파이크 단백질은 인체세포의 수용체와 결합해 세포안으로 침투하는데 이전 바이러스는 이 부위 밀도가 낮아 수용체 결합 능력이 다소 떨어졌다.실제 G그룹 바이러스는 스파이크 단백질을 구성하는 아미노산 중 614번 아미노산이 아스파르트산(D)에서 글라이신(G)으로 변이된 것으로 나타났다. 이를 D614에서 G614로 변이됐다고 한다. 이 변이로 인해 세포 수용체와의 결합 능력이 향상된 것이다.이 연구를 진행한 미국 듀크대와 로스앨러모스 국립연구소 연구진은 영국 코로나19 입원 환자 999명 대상 분석 결과에서 변종 바이러스의 전파력이 기존 대비 3~6배까지 높다는 사실을 확인했다.다만, 변이가 일어났다고 해서 기존 항체가 쓸모없지는 않은 것으로 나타났다. 다른 논문에서는 기존 바이러스의 중화항체가 변이 바이러스에 일정 수준 대응한다는 결과도 나왔다. 얼마만큼의 항체로 어느 정도의 바이러스를 억제할 수 있을 지 추가 연구 결과가 필요하지만, 일단 기존 항체들로도 일정 수준의 억제는 가능하다는 의미다.◇ G614 변이 바이러스에 효과 10배…대유행 시 치료 빨라© 뉴스1현재 전세계에서는 115개 회사가 화학합성의약품, 바이오의약품 등 다양한 방식으로 코로나19 치료제를 개발하는 중이다. 이 중 셀트리온과 동일한 항체 치료 신약 개발 회사는 50여 곳에 달한다.이러한 코로나19 중화항체는 회복 환자의 면역세포인 B셀의 유전정보를 활용해 실험실에서 제작한다. 중화항체는 바이러스를 무력화할 수 있을 정도로 가장 공격력이 센 항체다. 회복 환자마다 조금씩 유전정보의 차이가 있고, 종류도 많아 치료제를 개발하는 회사들의 항체가 제각기 다른 특성을 띤다.실제 미국의 연구개발기업인 리제네론은 G614 변이 바이러스를 대상으로 개발 중인 중화항체를 평가했다. 그 결과, 기존 유형의 바이러스와 유사한 수준의 바이러스 사멸 효과가 나타났다.셀트리온의 중화 항체는 유독 G614 변이 바이러스에 강한 특성을 보였다. 셀트리온의 중화항체는 질병관리본부에 의뢰해 진행한 세포실험에서 D614 바이러스 대상 확인된 중화능력보다 G614 변이 바이러스 대상일 때 10배의 효과를 입증했다.이는 다른 항체와 비교했을 때 적은 용량으로도 효과적인 치료가 가능하다는 뜻이다. 실제 치료제로 개발했을 때 G614 변이체 감염 환자를 대상으로 바이러스 무력화 효과가 빠르게 나타나기 때문에 치료기간을 단축할 수도 있다.권기성 셀트리온 연구개발본부장은 "현재 이 코로나19 중화 항체를 이용한 동물실험을 진행하고 7월 중 임상시험에 돌입할 예정"이라며 "연내 임상 완료를 목표로 대량생산이 용이한 코로나19 항체치료제 개발에 속도를 내고 있다"고 말했다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004741074
2020.07.08.	뉴시스	코로나 속 치러진 6월 모평…고3-재수생 유의미한 성적차 없었다	"작년과 차이 비슷…예년 출제기조 유지"재수생 비중 작년 比 0.7%p 줄어든 14.1%온라인 응시 500명에 참고용 성적표 지급[서울=뉴시스] [세종=뉴시스]이연희 기자 = 지난달 18일 치러진 2021학년도 대학수학능력시험(수능) 6월 모의평가 결과 재수생 비중이 소폭 줄었고, 고등학교 3학년 현역과 재수생 간 성적차이도 크지 않았던 것으로 나타났다. 개학연기와 온라인 개학으로 인해 고3의 학습결손이 심각할 것이라는 우려와는 다른 결과가 나온 것이다. 주요 영역·과목의 난이도는 수학 가형만 지난해 수능보다 어려웠고 나머지 국어·수학 나형·영어는 쉽게 출제된 것으로 파악됐다. 수능 출제기관인 한국교육과정평가원(평가원) 성기선 원장은 8일 이 같은 6월 모의평가 채점결과를 발표하며 "졸업생 비율과 등급별 비율, 표준점수를 비교하면 예년과 큰 차이가 없어 우려할 만한 결과는 없다"고 말했다. 성 원장은 "6월 모의평가와 9월 모의평가 결과를 면밀히 분석해 수능이 공정하고 안전하게 출제될 수 있도록 최선의 노력을 기울이겠다"며 "수험생이 겪는 어려움을 함께 고민하고 있으니 학습활동에 더 집중해 달라"고 말했다. 이번 6월 모의평가에 응시한 수험생은 총 39만5486명으로 재학생은 33만9658명(85.9%), 졸업생은 5만5828명(14.1%)이었다. 재수생 비율은 지난해 6월 모의평가(14.8%)보다 0.7%포인트 줄었다. 다만 올해 코로나19 상황에 따라 9월 모의평가와 12월 수능에서는 졸업생 비율이 더 늘어날 수 있다. 지난해의 경우 6월 모의평가에서 14.8%, 9월 모의평가에서 17%, 수능 28%로 늘어난 바 있다. 특히 올해는 코로나19로 대학 비대면수업이 늘어남에 따라 반수생이 급증할 것이란 전망이 나온 상태다.1등급 하한 표준점수(등급컷)를 살펴보면 국어 132점으로 4.41%만 1등급을 받았다. 2등급(126점)은 6.89%, 3등급은 117점(12.76%)이다.수학 영역의 1등급 하한선은 가형 132점, 나형 135점으로 나타났다. 가형은 1등급이 5%, 2등급(125점) 7.59%, 3등급(118점) 10.86%다. 나형의 경우 1등급이 4.54%, 2등급(129점) 7.3%, 3등급(119점) 11.33%다. 절대평가인 영어는 1등급(90점) 이상이 8.73%, 2등급(80점) 12.12%) 3등급(70점) 16.65%로 나타났다. 구체적으로 고3 현역과 재수생 집단 간 성적 격차에 관심이 높지만 평가원은 비공개 방침이다. 수능 출제 기초자료로 활용한다는 이유에서다. 평가원 곽도영 수능분석실장은 "일반적으로 재수생과 재학생 간 성적 차이는 존재한다"면서 "지난해 6월 모의평가와 올해 모의평가에서 성적 차이를 비교해본 결과 예년 수준에 그쳤다"고 말했다.[서울=뉴시스]김병문 기자 = 2021학년도 수능 6월 모의평가가 치러진 18일 오전 서울 여의도고등학교에서 고3 수험생들이 시험을 치르고 있다. 2020.06.18. photo@newsis.com곽 실장은 또한 "이번 모의평가에서 재학생과 졸업생 간 성적에서 특이사항이 발견되지 않았기 때문에 예년 출제기조를 유지하되 올해 수험생의 특징, 학교현장 상황을 모니터링해 적정난이도를 유지할 것"이라고 말했다.영역별 응시자를 살펴보면 국어 영역은 39만4024명, 수학은 자연계열 학생들이 치르는 가형 15만352명보다 수학 나형이 23만9327명으로 더 많았다. 사회탐구 영역은 21만1102명, 과학탐구 영역 17만4308명, 직업탐구 영역 7865명, 제2외국어/한문 여역은 1만4283명이었다.  국어 영역 응시자 중 사회탐구 영역 응시자 비율은 53.3%, 과학탐구 영역 응시자 비율은 44.2%다. 출제 난이도는 수학 가형을 제외하면 대체로 작년 수능보다 낮았다. 표준점수를 살펴보면 난이도를 가늠할 수 있다. 원점수가 평균으로부터 얼마나 떨어져 있는지를 알 수 있기 때문에 시험이 어렵게 출제돼 평균이 낮으면 표준점수가 높고 문제가 쉬워 평균점수가 높으면 표준점수는 낮아진다.국어 만점자의 표준점수 최고점은 139점으로, 지난해 수능(140점) 대비 1점 낮아졌다. 수학 가형 표준점수 최고점은 143점으로 작년 수능(134점)보다 10점이나 높아 난이도가 매우 높은 것으로 나타났다. 반면 나형의 경우 작년 수능(149점)보다 낮은 9점 낮은 140점이다.영어도 지난해 수능 1등급 비율이 7.4%였던 점을 고려하면 난이도가 쉬웠다고 분석 가능하다.평가원은 올해 6월 모평에서 처음으로 인터넷 기반 시험(IBT)과 온라인 답안제출 시스템 응시를 허용했다. 자가격리 중이거나 등교중지 학교, 시험 직전 증상이 발생한 학생들이 치르도록 한 것이다. 온라인으로 응시한 수험생은 총 822명이나 인정된 수는 약 500명이다. 이 수험생들은 성적 산정에 포함되지 않았다. 채점결과에 따라 표준점수, 백분위, 등급 등을 기준으로 산출한 별도의 성적을 제공한다. 성적통지표는 응시원서를 접수한 곳에서 수령할 수 있다. 영역 유형과 과목별 표준점수, 백분위, 등급이 표기된다. 절대평가 과목인 영어와 한국사 영역은 등급만 적힌다. 다음 9월 모의평가는 오는 9월16일, 수능은 12월3일로 예정돼 있다.☞공감언론 뉴시스 dyhlee@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956349
2020.07.08.	뉴시스	WHO "코로나19 공기전파 가능성 배제 못해...증거 검토"	과학자 239인, WHO에 공기전파 가능성 제기[뉴욕=AP/뉴시스]2일(현지시간) 미국 뉴욕에서 조지 플로이드의 사망에 항의하는 시위가 열린 모습. 2020.06.03.[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 세계보건기구(WHO)는 7일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 에어로졸(공기 전파) 가능성을 살펴보고 있다고 밝혔다. 세계 과학자 239인은 앞서 WHO에 공기를 통한 감염 역시 코로나19의 주요 감염 경로로 다뤄야 한다고 촉구했다. CNBC에 따르면 베네타나 알레그란치 WHO 감염통제국장은 이날 브리핑에서 "공공장소에서, 특히 번잡하고 폐쇄된, 환기가 잘되지 않는 매우 특정한 여건에서 공기 전파 가능성을 배제할 수 없다"며 "다만 증거를 수집하고 해석해야 한다"고 말했다.숨야 스와미나탄 WHO 수석 과학자는 "일련의 증거가 계속 늘고 있으며 우리도 조정하고 있다"며 "이를 매우 진지하게 받아들이고 있다. 당연히 공중 보건 지도에 초점을 맞추고 있다"고 말했다.마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장은 "우리는 비말(침방울)뿐만 아니라 공기 전파 가능성에 대해서도 얘기해 왔다"며 앞으로 몇 주 안에 관련 브리핑이 있을 것이라고 밝혔다.앞서 32개국 출신 과학자 239명이 WHO에 코로나19의 에어로졸 감염을 '100% 확신한다'는 내용의 공개 서한을 작성했다고 뉴욕타임스(NYT) 등이 보도했다. 이들 과학자는 세계 각국에서 보고되고 있는 이른 바 '슈퍼 확산'을 설명할 길은 공기를 통한 감염 가능성 뿐이라고 주장했다. 공기 전파는 비말에 혼합됐던 바이러스가 비말 수분이 빠진 뒤 공기 중에 혼합돼 떠다니는 방식으로 감염을 일으키는 전파 방식이다.  공개 서한에 서명한 학자들은 코로나19 관련 논문들에서 에어로졸이 장기간 공기 중에 떠다닐 수 있으며, 사람들이 1.8m 떨어져 있어도 감염될 위험성이 크다고 주장했다.☞공감언론 뉴시스 ez@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009955401
2020.07.08.	financial news	정부대전청사 첫 코로나19 확진자 발생	40대 조달청 공무직 직원...지역 150번째 정부대전청사 전경[파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 대전지역에서 코로나19확진자가 속출하고 있는 가운데 11개 중앙정부기관이 입주한 정부대전청사에서 처음으로 확진자가 발생했다.   8일 대전시에 따르면 조달청 시설국 토목환경과에 근무하는 40대 공무직 직원이 이날 지역 150번째로 코로나19에 감염된 것으로 확인됐다.   유성구 도룡동에 거주하는 이 직원은 지난 6일 오후부터 발열 증상을 보였으며, 7일 오전 유성 선별진료소에서 검체 채취 뒤 양성 판정을 받았다. 조달청은 이 직원과 같은 사무실에서 근무하는 부서 직원 18명과 같은 층 근무자 등을 전원 귀가 조치했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004457498
2020.07.07.	financial news	코로나 장기화불구 공적마스크 종료	-11일 공적마스크 5개월만에 종료-여름용 마스크는 시장 자율공급에 맡겨 /사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스]문재인 대통령의 적극 도입 지시로 시작된 공적마스크 제도가 5개월여만에 결국 종료된다. 이에 기존 보건용 마스크는 물론 여름철 수요가 급증한 비말차단용 마스크도 수급을 시장에서 자율적으로 이뤄지게 된다.   다만 코로나19 확산 상황과 시장에서의 마스크 수급 동향에 따라 공적제도를 재시행할 수 있는 가능성은 열어뒀다.   식품의약품안전처는 오는 11일 공적마스크 제도 운영을 끝내고 마스크 수급을 시장에 맡긴다고 7일 밝혔다. 정부는 근거 규정인 긴급수급조정조치의 최대 유효기간이 만료되는데다 마스크 수급이 안정된 상황을 보이고 있다고 판단했기 때문이다.   공적마스크 제도는 코로나19 사태 초기인 지난 2월 말 마스크 대란이 벌어지면서 시행됐다. 약국·우체국·농협 등을 통해 공급·판매했으며, 구매 가능한 수량도 1인 2매로 제한했다. 이후 마스크 수급이 안정돼 현재 한 사람당 구매할 수 있는 수량이 종전 2장에서 현재 10장까지 늘어났다.   정부는 최근 공적마스크의 대부분을 차지하는 보건용 마스크의 경우 수요가 줄어들면서 확보한 재고량이 충분하다는 입장이다.   실제 공적마스크 구매량은 제도 시행 초기 일주일 평균 3000만∼4000만장 수준을 보였지만 지난달 둘째 주부터는 2000만장대로 줄었다. 구매자도 지난 4월 둘째 주 1847만명에서 지난달 넷째 주 440만명으로 4분의 1이하 수준을 기록했다.   아울러 여름철 수요가 급증한 비말차단용 마스크도 공적 공급에 포함시키지 않고 시장의 기능에 맡기기로 했다. 생산 허가를 받은 업체와 품목이 늘어나면서 공급량도 대폭 증가해 정부는 비말차단용 마스크도 수요 대비 크게 부족하지 않을 것으로 보고 있다.   실제 식약처는 지난 5일 기준 비말차단용 마스크 생산업체는 71개사 142개 품목으로, 이달 첫째주 공급량이 3165만개 수준이라고 전했다. 앞으로도 계속해서 생산업체와 함께 공급이 증가할 것으로 전망된다.   다만 수술용 마스크의 경우 의료기관에 대한 공급량이 부족하다는 지적이 제기된 만큼 공적마스크 제도를 유지해 의료기관의 마스크 수급을 지속적으로 지원하기로 했다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004456640
2020.07.08.	financial news	브라질 대통령 코로나19 확진…"난 괜찮아" 자신	자이르 보우소나루 브라질 대통령 7일 코로나 확진 판정 인터뷰 모습.뉴스1  [파이낸셜뉴스] 자이르 보우소나르 브라질 대통령이 코로나19에 확진 판정을 받았다.   AP통신 등에 따르면 보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 "코로나19 검사 결과 양성판정을 받았다"고 발표했다.   그는 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며, 전날 증상이 악화해 검사를 받았다.   이날 기자회견에서 평소와 달리 마스크를 착용한 채 등장한 보우소나루 대통령은 "두려워 할 이유가 없다. 이게 인생"이라고 말했다.   이어 그는 마스크를 벗은 뒤 "내 얼굴을 보라. 나는 정말 괜찮다"며 "날 위해 기도해 준 사람들, 또 그들이 원하는 만큼 나를 비판한 사람들 덕분이다"라고 했다.   보우소나루 대통령의 코로나19 방역 방식은 그동안 전 세계적으로 강한 비판을 받아왔다.   그는 코로나19는 가벼운 독감에 불과하다며 마스크를 쓰지 않는 등 코로나를 무시해 왔다 .세계보건기구(WHO)가 지지하는 사회적 거리두기 규정도 맹비난했다.   특히 지난 6월 말 판사가 보우소나루 대통령에게 마스크 착용을 지시한 이후에도 지침을 지키지 않았다.   지난 주말 보우소나루 대통령은 여러 행사에 참석했다. 지난 4일 미국 독립기념일 행사 동안은 토드 채프먼 브라질 주재 미국 대사와 함께 있기도 했다. 그는 이 때도 마스크를 쓰지 않았다.   브라질 주재 미국 대사관은 트위터를 통해 채프먼 대사가 아무런 증상이 없었으나 검진을 받을 것이며 예방조치를 취하고 있다고 전했다.  #코로나19 #브라질대통령 #자이르보우소나루   imne@fnnews.com 홍예지 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004457335
2020.07.08.	뉴스1	독감에 불과하다던 보우소나루 브라질대통령 코로나 확진…"이게 인생"(종합)	마스크도 안 쓰고 사회적 거리도 무시하더니 확진자 대열 합류양성 판정 직후 기자들에게 "두려워 마라, 이게 인생이다"4일(현지시간) 미국 독립 기념일에 만난 자이르 보우소나루 대통령(좌)과 토드 채프먼 브라질 주재 미국 대사. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 보건 전문가들의 거듭된 경고에도 코로나19의 위험성을 줄곧 무시하는 태도로 일관해온 브라질의 자이르 보우소나루 대통령이 코로나19 검진에서 양성 반응을 판정받았다.보우소나루 대통령은 코로나19는 가벼운 독감에 불과하다며 마스크를 쓰지 않는 등 그동안 코로나를 무시해 왔었다. 7일(현지시간) 로이터통신에 따르면 보우소나루 대통령은 전날 38도의 발열 증세를 보인 직후 주간 일정을 모두 취소하고 코로나19 진단 검사를 받았다.브라질 매체는 보우소나루 대통령이 말라리아 치료제인 하이드록시클로로퀸을 복용하고 있었다고 전했다.그는 양성 판정 직후 마스크를 쓴 상태로 관저 밖으로 나와 기자들에게 “두려워할 이유가 없다. 이게 인생이다”고 말했다.앞서 지난 3월 보우소나루 대통령은 코로나19 진단 검사를 3차례 받았었지만 모두 음성으로 나왔었다.그는 지난 6월 말 판사가 자신에게 마스크 착용을 지시한 이후에도 공개석상에서 마스크를 착용하라는 지침을 거듭 무시해 왔다. 또한 세계보건기구(WHO)가 지지하는 사회적 거리두기 규정도 맹비난했다.지난 주말 동안 보우소나루 대통령은 여러 행사에 참석했다. 지난 4일 미국 독립기념일 행사 동안은 토드 채프먼 브라질 주재 미국 대사와 함께 있기도 했다. 그는 이 때도 마스크를 쓰지 않았다.브라질 주재 미국 대사관은 트위터를 통해 "채프먼 대사는 4일 보우소나루 대통령, 5명의 장관, 대통령의 아들 에두아르도 보우소나루 하원의원 등과 오찬을 함께 했다"고 밝혔다. 대사관은 채프먼 대사가 아무런 증상이 없었으나 검진을 받을 것이며 예방조치를 취하고 있다고 설명했다. 한편 국제 통계 사이트인 월드오미터에 따르면 이날 기준 브라질의 코로나19 확진자 수는 전날보다 2212명 늘어난 총 162만8283명으로 중남미 지역에서 1위다. 세계에서는 미국(305만476명)에 이어 2위다.사망자도 전날보다 75명 증가하며 총 6만5631명으로 중남미에서 1위이며, 전 세계에서는 역시 미국(12만3125명)에 이어 2위다.acenes@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004741059
2020.07.08.	YTN	미국, '코로나19 대응 불만' WHO 탈퇴 공식 통보	미국이 세계보건기구 WHO 탈퇴를 공식 통보했다고 외신들이 보도했습니다.도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 대유행 와중에 WHO가 중국 편향적이라는 강한 불만을 표시해온 상황에서 기구 탈퇴라는 극약 처방을 결국 실행에 옮긴 것입니다.정치전문매체 더힐은 현지시각 7일 행정부 고위 당국자가 미국의 WHO 공식 탈퇴를 확인했다고 보도했습니다.또 미국의 탈퇴 통보는 6일부로 유효하며 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장에게 탈퇴서가 제출됐다고 전했습니다.외신들은 탈퇴 절차를 거쳐 탈퇴가 확정되는 것은 1년 후인 2021년 7월 6일이라고 보도했습니다.밥 메넨데즈 민주당 상원 의원도 자신의 트위터에 "의회는 대통령이 미국을 WHO에서 공식적으로 탈퇴시켰다는 통보를 받았다"고 적었습니다.앞서 트럼프 대통령은 코로나19 대유행 이후 WHO가 중국에 편향돼 있다며 개혁을 요구한 데 이어 지난 5월 말에는 WHO와 모든 관계를 끊겠다고 선언했습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001462140
2020.07.08.	MBC	미, '코로나19 대응 불만' WHO 탈퇴 공식통보	미국이 세계보건기구, WHO 탈퇴를 공식 통보했습니다.미국 정치전문매체 더힐은 현지시간 7일 미국 행정부 고위 당국자가 WHO 공식 탈퇴를 확인했다며, 탈퇴 통보는 6일부로 유효하고 안토니우 쿠테흐스 유엔 사무총장에게 탈퇴서가 제출됐다고 보도했습니다.앞서 도널드 트럼프 미국 대통령은 WHO가 코로나19 사태 이후 중국에 편향된 태도를 보이고 늑장 대응을 했다며 자금 지원을 보류하는 등 WHO의 개혁을 요구해왔습니다.김성현 기자 (seankim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001050202
2020.07.08.	연합뉴스	"코로나19로 남편 의식불명인데 쿠팡 측은 연락도 없어"	부천물류센터 코로나19 피해 노동자들 국회서 증언대회쿠팡 코로나19 피해노동자 증언대회(서울=연합뉴스) 윤우성 기자 = 8일 오전 국회에서 열린 '쿠팡 코로나19 피해노동자 증언대회'에서 참석자들이 쿠팡 부천물류센터 집단감염 피해자 대표의 말을 듣고 있다. 2020.7.8 653@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 윤우성 기자 = "피해자가 152명이나 나왔고 남편은 의식불명인데 쿠팡에선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 국가적 재난이고 자기들은 해줄 수 있는 게 없다고 합니다."    쿠팡 부천물류센터 집단감염 피해직원으로 이뤄진 '쿠팡발 코로나19 피해노동자모임' 등은 8일 오전 국회에서 열린 '쿠팡발 코로나19 피해자 증언대회'에 참석해 집단 감염 피해 사례를 증언하고 쿠팡 측의 대응 실태를 비판했다.    지난 5월 23일 쿠팡 부천물류센터에서 첫 코로나19 확진자가 발생한 이후 현재까지 부천물류센터와 관련해 152명의 확진자가 나왔다.    사태 초기 쿠팡 측은 사업장에서 확진자가 발생했음에도 직원들을 출근시켰고 방역지침을 제대로 지키지 않았다는 비판에 "이태원을 방문한 학원강사의 거짓말로 초기 대응이 늦어진 것"이라고 주장했다.    피해노동자모임 고건 대표는 "물류센터 집단감염으로 직원들이 육체적·물질적·정신적 피해를 겪고 있는데도 쿠팡 측에서는 보상은커녕 방역내용이나 조치 예정 사항 같은 필수적인 사항도 알려주고 있지 않다"고 했다.쿠팡 덕평물류센터[연합뉴스 자료사진]    코로나19 확진 판정을 받았던 직원 A씨는 "가족까지 저한테서 옮아 지금 남편이 의식불명에 빠져 있는데 쿠팡 측은 사과 한마디 없다. 5월 23일 첫 확진자가 나왔는데 25일까지 출근시키기도 했다"며 "꼭 책임자 사과와 보상을 받아야겠다"고 말했다.    A씨는 "노동력을 제공한다고 했지 가족들의 목숨까지 담보로 제공한 것은 아니지 않느냐"며 눈물을 보였다.    직원 B씨는 "쿠팡 측은 직원들이 마스크를 벗고 일을 해 피해가 커졌다고 하는데, 물류센터에서는 한 시간만 일해도 마스크가 다 젖는다"며 "그래서 마스크 안에 필터를 두 장씩 넣고 한시도 마스크를 벗은 적이 없는데도 감염됐다"고 말했다.    이들은 "부천물류센터는 현재 통근버스에 발열 감지 인력도 없고, 출근 인원들이 직접 청소 및 정리 작업을 했다"며 "준비도 안 된 상태에서 무리하게 출근을 시켜 개인안전에 대한 우려가 크다"고 지적했다.    피해노동자모임은 "피해 직원들과 함께 쿠팡 측으로부터 근로환경 개선, 재발 방지 대책 마련, 피해 직원과 가족들에 대한 보상과 사과를 받기 위해 싸워나갈 것"이라고 밝혔다.    653@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011732147
2020.07.07.	조선비즈	방한 비건 美 부장관 일행, 코로나 검사 전원 음성	미국의 북핵 협상 수석대표인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관을 비롯한 미국 측 대표단이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 모두 음성 판정을 받았다. 비건 부장관을 비롯한 미국 측 대표단은 7일 오후 3시 경기도 평택시 오산공군기지에 도착한 후 코로나19 검사를 받았다. 비건 부장관이 타고온 군용기에는 알렉스 웡 국무부 대북특별부대표 등 소수 인원만 탑승한 것으로 알려졌다.스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 탑승한 것으로 추정되는 비행기가 7일 오후 경기 평택시 주한미공군 오산기지에 착륙해 있다. /연합뉴스비건 부장관 일행은 당초 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고 입국 시 검사와 자가격리를 면제받은 것으로 전해졌다. 그러나 입국 후 방역당국의 판단에 따라 검사가 진행됐다. 구체적인 이유는 확인되지 않았다.비건 부장관 일행은 수시간 째 진행된 코로나19 검사로 이날 저녁 예정된 해리 해리스 주한 미국대사와의 만찬도 취소한 것으로 알려졌다.[송기영 기자 rckye@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=366&aid=0000551330
2020.07.08.	KBS	베이징 코로나19 이틀째 신규 확진 ‘0’	중국 수도 베이징(北京)에서 발생한 코로나19 집단 감염은 이틀째 신규 확진자가 나오지 않으면서 종식 수순을 밟고 있습니다. 중국 국가위생건강위원회는 지난 7일 하루 동안 전국에서 코로나19 신규 확진자가 7명 발생했으며 사망자는 없었다고 8일 밝혔습니다. 신규 확진자는 모두 해외 역유입 사례였습니다. 중국 정부가 코로나19 확진자 공식 통계에 포함하지 않는 무증상 감염자는 지난 7일 하루 동안 6명 증가했습니다.  베이징은 지난달 11일 신파디 시장에서 코로나19 집단 감염 환자가 처음으로 나온 이후 신규 환자가 이어졌습니다. 하지만 지난 1일부터 1~2명을 오가며 진정되는 추세를 보이다가 지난 6일부터 신규 확진자가 나오지 않고 있습니다. 이번 집단감염 누적 확진자는 335명입니다. 한편, 베이징시 당국은 7일부터 중국의 대학수학능력시험인 가오카오(高考)가 시작됨에 따라 대규모 인력을 투입해 수험생의 이동 수단과 고사장에 대한 방제에 돌입했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865655
2020.07.08.	연합뉴스	김정숙 여사 "국경없는 코로나 백신연대 이뤄야"	IVI 연대·협력의 날 행사 참석명예회장 추대패 받은 김정숙 여사(서울=연합뉴스) 김주성 기자 = 김정숙 여사가 8일 오전 서울 관악구 국제백신연구소(IVI)에서 열린 'IVI 연대·협력의 날 - 백신, 한 방울의 기적' 행사에서 박상철 IVI후원회장(왼쪽)으로부터 명예회장 추대패를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. 오른쪽은 제롬 김 IVI사무총장. 2020.7.8 utzza@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 김범현 기자 = 문재인 대통령의 부인 김정숙 여사는 8일 서울대 연구공원 내 국제백신연구소(IVI) 본부에서 열린 '백신, 한 방울의 기적-IVI 연대·협력의 날' 행사에 참석했다.     이날 행사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 세계 공중보건 위기를 맞아 전염병으로부터 안전한 세상을 만들기 위한 IVI의 노력을 격려하기 위해 마련됐다.    IVI는 지난 1997년 한국이 최초로 유치한 국제기구다.     김 여사는 이날 IVI 한국후원회 4대 명예회장으로 추대됐다. 앞서 IVI 한국후원회 명예회장은 고(故) 이희호 여사, 권양숙 여사, 김윤옥 여사 등 역대 대통령 부인이 맡아왔다.     김 여사는 인사말을 통해 평등 증진, 빈곤 퇴치 등을 위한 IVI의 노력에 존경과 사의를 표한 데 이어 "세계는 지금 코로나19 팬데믹으로 경험해보지 못한 위기를 맞았다"며 "백신을 준비하지 못한 인류는 지금 커다란 고통과 슬픔을 겪고 있다"고 밝혔다.     김 여사는 "코로나 백신 개발은 인류의 가장 시급한 과제"라며 "백신과 치료제를 둘러싼 자국 이기주의적인 움직임도 곳곳에서 나타나고 있다. 그러기에 코로나19 백신 개발에 관해서는 국제적인 연대가 더욱 절실하다"고 말했다.     그러면서 "모두의 생명을 구하기 위한 국경없는 백신 연대를 위해 세계의 많은 나라들이 IVI와 함께 해주길 당부드린다"며 "저 역시 IVI 연대와 협력 강화에 최선을 다할 것"이라고 강조했다.     이어 김 여사는 IVI 내 장티푸스 백신 연구시설과 코로나19 백신 연구시설 등을 둘러보고 연구진을 격려했다. 코로나19 관련 실험실 방문한 김정숙 여사(서울=연합뉴스) 김주성 기자 = 김정숙 여사가 8일 오전 서울 관악구 국제백신연구소(IVI)에서 열린 'IVI 연대·협력의 날 - 백신, 한 방울의 기적' 행사에서 코로나19 관련 백신 실험실을 방문하고 있다. 2020.7.8 utzza@yna.co.kr    kbeomh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011732140
2020.07.08.	조선비즈	김정숙 여사 "코로나 백신 개발 가장 시급한 과제…국제적 연대 절실"	IVI 한국후원회 명예회장 추대이희호·권양숙·김윤옥 등 역대 대통령 부인이 맡아 와문재인 대통령의 부인 김정숙 여사가 8일 서울대 연구공원 내 국제백신연구소(IVI) 본부에서 열린 '백신, 한 방울의 기적-IVI 연대·협력의 날' 행사에 참석했다. 김 여사는 이날 IVI 한국 후원회 4대 명예회장으로 추대됐다. IVI 한국후원회 명예회장은 고(故) 이희호 여사, 권양숙 여사, 김윤옥 여사 등 역대 대통령 부인이 맡아왔다.김정숙 여사가 8일 오전 서울 관악구 국제백신연구소(IVI)에서 열린 'IVI 연대·협력의 날 - 백신, 한 방울의 기적' 행사에서 콜레라 및 장티푸스 백신 실험실을 방문해 연구원을 격려하고 있다. /연합뉴스IVI는 1997년 한국이 최초로 유치한 국제기구다. '국제백신연구소 설립에 관한 협정'에 따라 세워졌고, 전세계 개발도상국을 위한 안전하고 효과적이며 저렴한 백신을 발굴·개발하고 보급하는 비영리 국제기구다. 이날 행사는 코로나 사태에 따른 전세계 공중보건 위기를 맞아 전염병으로부터 안전한 세상을 만들기 위한 IVI의 노력을 격려하기 위해 마련됐다.김 여사는 인사말을 통해 "세계는 지금 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 경험해보지 못한 위기를 맞았다"며 "백신을 준비하지 못한 인류는 지금 커다란 고통과 슬픔을 겪고 있다"고 했다.김 여사는 이어 "코로나 백신 개발은 인류의 가장 시급한 과제"라며 "백신과 치료제를 둘러싼 자국 이기주의적인 움직임도 곳곳에서 나타나고 있다. 그러기에 코로나19 백신 개발에 관해서는 국제적인 연대가 더욱 절실하다"고 말했다.제롬 김 IVI 사무총장은 "세계가 코로나19 팬데믹에 맞서 싸우고 있는 가운데, IVI의 전략은 백신 개발 전(全)분야에서 다양한 기업 및 기관과 협력하는 것"이라며 "다른 백신 개발자들이 연구개발을 가속화하도록 도와주는 우리의 선택과 능력은 이 끔찍한 팬데믹을 보다 빨리 피해가 덜한 상태로 끝나도록 해줄 것으로 기대한다"고 말했다.김 사무총장은 이어 "한국, 스웨덴, 인도의 지원 기관들과 빌앤멜린다게이츠재단, 웰콤트러스트, 유럽연합(EU)을 포함해 이 자리에 함께한 회원국 및 후원자들과 함께, 우리는 안전하고 효과적이며 저렴한 백신을 확보하기 위해 계속 싸워나갈 것"이라고 했다.김 여사는 IVI 내 장티푸스 백신 연구시설과 코로나19 백신 연구시설 등을 둘러보고 연구진을 격려했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=366&aid=0000551855
2020.07.07.	Joins.com	'닭한마리 만찬'으로 방한 시작하려던 비건…코로나에 무산	지난해 8월 22일 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 서울 광화문 인근 닭요리 전문점에서 맥주를 마시고 있다. [뉴스1]       7일 오후 경기도 오산 공군기지를 통해 방한한 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표의 첫 끼니는 ‘닭 한 마리(백숙처럼 끓인 닭 요리)’가 될 예정이었지만 취소됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받으며 입국일정이 지연된 탓이다.      복수의 외교 소식통에 따르면 비건 부장관은 이날 저녁 미 대사관저에서 해리 해리스 주한 미국대사, 로버트 에이브럼스 한미연합군사령관 등 주요 미측 인사들과 만찬을 함께할 예정이었다. 만찬 메뉴는 비건 부장관이 한국을 찾을 때마다 빼놓지 않았던 닭 한 마리였다.      비건 부장관의 닭 한 마리 사랑은 익히 알려져 있다. 방한 때마다 숙소인 광화문 포시즌스 호텔 인근의 닭 한 마리 음식점을 찾곤 했다. 지난 5월 미국 어머니의 날에는 닭 한 마리를 직접 요리하는 비건 부장관의 사진이 해리스 대사의 트위터를 통해 공개되기도 했다. 이번 방한에서는 코로나19로 단골 식당 방문이 어려워지자, 아예 식당 요리사를 미 대사관저로 초청했다고 한다.      스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 지난해 8월 22일 서울 광화문 인근 닭요리 전문점에서 식사를 하고 있다. [뉴스1]       올해 1월 이도훈 한반도평화교섭본부장은 워싱턴 특파원 간담회에서 “비건 부장관이 ‘닭 한 마리는 어머니가 만들어준 소울 푸드처럼 느껴진다. 그 요리를 먹으면 마음이 따뜻해진다’고 했다”고 언급한 적이 있다.      그러나 예정됐던 만찬은 방한단 전원이 코로나19 검사를 받으며 취소됐다. 이날 오후 3시 8분쯤 오산 미 공군기지에 군용기편으로 도착한 비건 부장관 일행은 코로나19 검사와 자가격리 없이 외교활동을 진행할 예정이었다. 미 대사관 측은 오후 7시쯤 “예방 차원에서 한국 보건 당국의 조언에 따라 비건 부장관 일행이 코로나19 검사를 받았다”며 “모든 일행이 테스트 결과 음성이 확인되면 서울로 향할 것”이라고 밝혔다. 비건 부장관 일행은 오후 8시가 넘어 ‘전원 음성’ 결과를 받았고, 서울로 출발했다. 현행 코로나 진단검사는 검체채취에서 결과가 나오기까지 통상 6시간이 걸린다.      10시가 넘어 서울에 도착한 비건 부장관 일행은 미 대사관저로 직행했다. 이곳에서 1시간 여를 머물다 오후 11시 22분 숙소로 들어갔다.      비건 부장관은 7일부터 9일까지 2박 3일간의 방한 일정을 소화할 예정이다.      미국은 이번 방한을 북한과 대화의 물꼬를 트는 계기로 삼으려 했지만, 북한은 이날 권정근 북한 외무성 미국 담당 국장 명의의 담화를 내고 “다시 한번 명백히 하는데 우리는 미국 사람들과 마주 앉을 생각이 없다”고 밝혔다. 앞서 최선희 북한 외무성 제1부상에 이어 재차 대화 거부 의사를 분명히 밝힌 셈이다.       백희연 기자 baek.heeyoun@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=025&aid=0003015532
2020.07.07.	MBC	마스크 거부하던 브라질 대통령, 발열 증세로 코로나 검사받아	마스크 착용을 거부해 온 브라질 대통령이 발열 증세를 보여 네번째로 코로나19 검사를 받았습니다.브라질 언론에 따르면 자이르 보우소나루 대통령은 현지시간 6일 오후, 기침과 고열 등 감기 증세를 보여 수도 브라질리아 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았습니다.대통령실은 "대통령의 검사 결과는 7일 쯤, 나올 것"이라면서 "대통령의 건강 상태는 좋고 관저에 머물고 있지만 결과가 나올 때까지 공식 일정을 취소한다"고 밝혔습니다.보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 안 쓴 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하는 모습이 포착 돼 논란이 됐습니다.앞서 보우소나루 대통령은 지난 3월 초, 트럼프 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 수행원들이 코로나 확진 판정을 받자 세 차례에 걸쳐 코로나19 검사를 받았고 음성 판정을 받았습니다.박진주 기자 (jinjoo@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001050123
2020.07.07.	조선비즈	마스크 기피 브라질 대통령, 결국 코로나 검사 또 받았다	보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 도심을 활보하던 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 감기 증세로 폐검사와 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받았다.지난달 25일(현지 시각) 마스크를 착용한 자이르 보우소나루 대통령이 수도 브라질리아의 대통령궁을 나서며 지지자들에게 손을 흔들고 있다. /연합뉴스6일(현지 시각) 브라질 언론에 따르면 보우소나루 대통령은 이날 오후 오후 기침과 고열 등 감기 증세를 보여 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았다. 보우소나루 대통령은 관저 앞의 지지자들에게 "군 병원에서 폐 검사를 받고 왔으며 아무 이상 없이 깨끗하다는 결과를 받았다"고 했으나 검사 결과가 나올 때까지 공식 일정은 취소된 것으로 전해졌다.앞서 지난 3월 7∼10일 보우소나루 대통령은 도널드 트럼프 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례 걸쳐 검사를 받았다. 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 소송전으로 비화했고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했다.보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했다. 지난달 25일에는 페이스북에서 진행한 라이브 방송을 통해 자신이 코로나19에 걸렸을 수 있다고 '깜짝 발언'도 했다.브라질 대통령실은 "보우소나루 대통령은 브라질리아 군 병원에서 코로나19 검사를 받았으며 결과는 7일 중 나올 것"이라면서 "대통령의 건강 상태는 좋으며 관저에 머물고 있다"고 밝혔다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000551050
2020.07.08.	연합뉴스	대웅제약 "코로나19 치료제 필리핀 임상시험 계획서 제출"	(서울=연합뉴스) 계승현 기자 = 대웅제약은 필리핀 식품의약품안전처(FDA)에 'DWRX2003'(성분명 니클로사마이드)의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 임상시험계획서(IND)를 제출했다고 8일 밝혔다.     대웅제약에 따르면 DWRX2003은 코로나19 감염 동물모델에 투여 시 콧물과 폐 조직 내 바이러스 역가 감소 효과를 보였다.    면역체계가 신체의 감염에 대항하는 과정에서 만들어지는 염증성 사이토카인(cytokine) 분비를 억제해 폐 조직에서의 염증 예방 효과도 나타냈다.     대웅제약은 필리핀 식약처로부터 시험승인을 얻으면 현지에서 DWRX2003의 임상 1상에 착수할 예정이다.     대웅제약은 지난 5월 인도 중앙의약품표준관리국(CDSCO)에도 IND를 제출했고, 이달 중 승인을 받을 것으로 기대한다. 대웅제약[대웅제약 제공. 재판매 및 DB 금지]    key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011732202
2020.07.08.	뉴시스	대웅제약, 니클로사마이드 코로나 글로벌 임상 확대	필리핀, 인도 등으로 해외 임상 확대 필리핀 및 인도 ‘DWRX2003’ 현지 임상1상 IND 신청[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 대웅제약은 최근  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 개발 중인 ‘DWRX2003’(성분명 니클로사마이드)의 임상 시험 계획 신청서를 필리핀 식품의약품안전처(FDA)에 제출했다고 8일 밝혔다. 앞서 대웅제약은 인도 중앙의약품표준관리국(CDSCO)에도 동일한 계획을 지난 5월 제출했다. 국내는 물론 해외로 임상을 확대할 계획이다.니클로사마이드는 동물 대상 체내 효능 시험에서 코로나19 바이러스에 감염된 뒤, 콧물과 폐 조직에서의 바이러스 역가 감소 효과가 확인됐다. 폐 조직에서 바이러스가 제거됨에 따라 염증성 사이토카인 분비가 억제돼 폐 조직에서의 염증 예방 효과도 확인됐다.대웅제약 필리핀 법인은 우루사, 베아제, 나보타 등 다수의 필리핀 식약처 의약품 승인 사례를 보유하고 있다. 현지 법인의 허가 개발 역량을 활용해 임상시험 승인 후 현지에서 DWRX2003의 환자 대상 임상시험을 개시할 예정이다. 이후 대규모 2상, 3상 임상시험을 진행해 개발 완료 시 동남아 주변 국가에도 박차를 가할 예정이다.인도 중앙의약품표준관리국에 제출한 DWRX2003의 임상시험 계획은 이달 중 승인받을 예정이다. 전승호 대웅제약 사장은 "대웅제약의 지사 진출국 중심으로 글로벌 연구개발 인프라를 총동원해 코로나19 치료제 DWRX2003의 임상시험을 빠르게 진행하고자 한다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009956688
2020.07.08.	한경닷컴	대웅제약, 코로나19 치료제 글로벌 임상 가속화	대웅제약이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 후보물질 'DWRX2003(성분명 니클로사마이드)'의 임상시험계획(IND) 신청을 필리핀 식품의약품안전처(FDA)에 최근 제출했다고 8일 밝혔다. 대웅제약은 지난 5월 인도 중앙의약품표준관리국(CDSCO)에도 동일한 계획을 제출했다. 대웅제약은 DWRX2003을 국내는 물론 해외에서도 임상시험을 진행할 계획이다. DWRX2003는 이미 동물을 대상으로 한 체내 효능시험을 진행해 코로나19 바이러스 감염 후 콧물과 폐 조직에서의 바이러스 역가 감소 효과를 확인했다. 염증성 사이토카인 분비가 억제에 따른 폐 조직에서의 염증예방 효과도 확인했다. 대웅제약 필리핀 법인은 우루사, 베아제, 나보타 등 필리핀 식약처로부터 다수의 의약품 승인 사례를 보유하고 있다. 대웅제약 인도 법인 또한 나보타 등 의약품 허가 승인 사례를 기반으로 임상 개발 및 분석 서비스를 대행할 수 있는 노하우와 인프라를 갖추고 있다.이번 인도 중앙의약품표준관리국에 제출한 DWRX2003의 임상시험 계획은 7월 중 승인을 받을 예정이다. 추후 해당 임상결과는 미국 및 유럽 등 백인 인종에서의 임상시험 결과가 필요한 선진국 허가제출을 위한 자료로도 활용할 계획이다. 전승호 대웅제약 사장은 "대웅제약의 지사 진출국 중심으로 글로벌 연구개발 인프라를 총동원해 DWRX2003의 임상시험을 빠르게 진행할 것"이라며 "글로벌 코로나19 치료제로 개발하기 위해 더욱 역량을 집중하겠다"고 말했다.박상익 기자 dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004376173
2020.07.08.	financial news	광주고시학원발 코로나19 확산되나...8일 1명 추가 발생, 총 7명 감염	방역수칙 지키지 않아 추가 발생 우려...광주 누적확진자 130명으로 늘어 이용섭 광주광역시장이 8일 코로나19 지역감염 확산 관련 브리핑을 하고 있다.사진=광주광역시 제공 【파이낸셜뉴스 광주=황태종 기자】광주지역 소규모 집단감염지로 새로 파악된 광주고시학원서 8일 코로나19 확진자가 1명 추가 발생해 이 학원에서만 광주 6명, 전남 1명 등 모두 7명의 확진자가 발생했다. 광주지역 코로나19 누적확진자도 130명으로 늘었다.8일 광주광역시에 따르면 지난 6일 117번 확진자가 발생한  광주고시학원 수강생 170명에 대한 전수 조사 결과 지난 7일 광주서 확진자 4명(광주 124번, 125번, 127번, 128번)과 전남 목포서 확진자 1명(전남 29번)이 발생한데 이어 이날 광주서 1명(광주 130번)이 추가 발생했다.   광주고시학원은  공인중개사, 주택관리사, 손해평가사 시험 등을 준비하는 곳으로 수강생 대부분이 40~60대인 것으로 파악됐다.   특히 강의실 입구에서 출입자 발열체크만 했을 뿐 강의 도중 수강생 상당수가 마스크를 착용하지 않았으며 창문을 닫아놓은 상태에서 에어컨을 가동하는 등 방역수칙을 지키지 않아 확진자 추가 발생이 우려되고 있다.   아울러 전남 29번 확진자의 접촉자가 36명으로 파악되고 있는 가운데 전남지역 거주 수강생이 나주시 2명, 화순군 1명, 담양군 1명, 영암군 2명 등 6명에 이르는데다 지역별로 목포시, 무안군, 함평군을 포함해 7개 시·군에 광범위하게 걸쳐 있어 동시다발 추가 발생 가능성도 크다.한편 광주에서는 지난 6월 27일부터 8일 오전 10시까지 97명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 감염경로별로 △방문판매업체 의심 사무실이 입주해 있는 금양오피스텔 관련 30명 △광주사랑교회·SM사우나 20명 △일곡중앙교회 17명 △노인요양시설 아가페실버센터 7명 △광륵사 7명 △한울요양원 7명 △광주고시학원 6명 △해외유입 3명 등이다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004457491
2020.07.08.	조선비즈	KDI “코로나 재확산으로 경기 위축 심화될 수 있어”	5월 全산업생산 5.6% 감소…대외 수요 위축 영향KDI "코로나 재확산에 따른 경기 부진 가능성" 국내외 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수 증가가 경기 하방 압력으로 작용할 수 있다는 전망이 나왔다. 코로나에 따른 내수 부진이 일부 완화되는 가운데 대외 수요 감소가 이어지면서 수출을 중심으로 경기 위축이 심화될 수 있기 때문이다.8일 한국개발연구원(KDI)이 발표한 ‘KDI 경제동향 7월호’에 따르면 5월 전(全)산업생산은 공공행정을 제외한 모든 업종에서 감소하며 지난해 같은기간보다 5.6% 줄었다. 이는 전월(-5.3%)보다 낮은 증가율로 코로나가 본격화된 지난 3월부터 우리나라 전산업 생산은 석 달 연속 감소하고 있다. 5일 오후 광주 동구 도심이 한산하다. 광주에서는 지난달 27일 이후로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출하고 있다. /연합뉴스특히 광공업생산이 지난해 같은기간보다 9.6% 줄어들면서 전월(-5.1%)보다 감소폭이 확대됐다. 주요국의 코로나 확산에 따른 대외 수요 감소로 자동차(-35%), 전자부품(-24%), 금속가공(-17%) 등이 큰 폭으로 감소하면서다. 서비스업 생산은 -4.0%로 전월(-6.1%)보다 감소폭이 소폭 축소됐다.제조업에서는 출하 감소, 재고율 상승 현상이 지속됐다. 5월 제조업 출하는 내수(-12.1%), 수출(-11.8%)가 모두 감소하며 지난해 4월보다 12% 줄었다. 재고율은 전월(120%)보다 8.6%포인트(P) 높은 128.6%를 기록했다. 평균가동률은 63.6%로 금융위기였던 지난 2008년 12월(62.5%)와 유사한 수준을 나타냈다.최근 국내외 코로나 확진자 수는 다시 증가하는 추세다. 중앙방역대책본부는 7일 0시 기준 국내 코로나 신규 확진자가 44명 증가해 누적 1만3181명이라고 밝혔다. 일일 신규 확진자는 전날(48명)에 이어 이틀 연속 40명대를 유지했다. 7일(현지 시간) 미국 뉴욕과 플로리다에 이어 텍사스주(州)에서는 일일 확진자 수가 1만명을 넘어섰다. 외국인 관광객 입국을 허용한 그리스에서는 지난 6일 일일 신규 확진자가 43명 발생하며 지난달 17일(55명) 이후 20일 만에 최고치를 기록했다.전 세계적으로 코로나 신규 확진자 수가 증가하면서 코로나 재확산에 따른 경제활동 재개 중단 및 재봉쇄 우려가 커지는 상황이다. 지난달 수출은 -10.9%로 전달(-23.6%)보다 감소폭이 축소됐지만, 일평균 기준 수출은 -18.5%로 전월(-18.3%)와 비슷한 수준에 머물렀다.품목별로는 자동차(-33.2%), 자동차부품(-45.0%), 석유제품(-48.2%)이 부진을 지속하고 있다. 반도체도 전월(7.0%)보다 증가폭이 축소된 0.0%를 나타냈다. 국가별로는 미국(-8.3%), EU(-17.0%) 등 대부분 지역에서 부진이 지속되고 있으나, 코로나 확진자 수가 낮은 수준을 유지하고 있는 중국에서는 9.5% 증가율을 기록했다.소매판매액지수 및 소비자심리지수 변동 추이. /KDI 제공KDI는 "긴급재난지원금 지급, 사회적 거리두기 완화 영향으로 소비가 소폭 회복되고, 설비투자도 증가세를 유지하며 내수 부진이 일부 완화됐다"면서도 "대외 수요 위축에 따라 수출은 큰 폭 감소세를 지속하고 있다. 주요국 경기 활동 재개로 경기 회복 기대감이 높아지고 있으나 국내외 신규 확진자 수 증가는 경기 하방압력으로 작용할 수 있다"고 설명했다.실제로 지난 5월 소비 부진은 일부 완화된 모습을 보였다. 5월 소매판매액은 지난해 같은기간보다 1.7% 증가하면서 전월(-2.2%)의 감소에서 증가로 돌아섰다. 서비스업생산은 -4.0%로 전월(-6.0%)보다 감소폭이 축소됐다. 6월 소비자심리지수는 81.8를 기록하며 여전히 기준치를 하회했으나, 전월(77.6)보다는 상승했다. 설비투자는 반도체 산업의 대규모 투자를 중심으로 증가폭이 확대됐다. 5월 설비투자지수는 기계류(3.6%)를 중심으로 전월(1.5%)보다 상승한 3.6% 증가율을 기록했다. 선행지표인 6월 자본재수입액(23%)이 기계류(28.2%)를 중심으로 증가폭이 확대되면서다. 특히 반도체 제조용 장비 수입액(139.5%)이 전월(186.9%)에 이어 큰 폭 증가세를 유지했다.5월 전체 취업자 수는 지난해 같은기간보다 39만2000명 감소했다. 제조업, 건설업 부진에도 불구하고 서비스업 중심으로 전월(-47만6000명)보다 감소폭이 축소된 탓이다. 다만 소비자물가는 코로나로 인한 대내외 경기 부진으로 낮은 상승세를 지속하고 있다. 6월 소비자물가 상승률은 전월(-0.3%)보다 소폭 확대됐지만, 여전히 낮은 0.0%에 그쳤다.[권유정 기자 yoo@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000551749
2020.07.08.	KBS	KDI “소비 부진 완화…코로나 확산으로 경기 위축 지속”	한국개발연구원(KDI)이 최근 우리 경제의 소비 부진이 완화됐지만, 코로나19의 전 세계적 확산에 따른 대외수요 감소로 경기 위축이 지속하고 있다고 평가했습니다. KDI는 오늘(8일) 발간한 'KDI 경제 동향 7월호'에서 "5월 전(全)산업 생산이 공공행정을 제외한 모든 업종에서 감소했다"며 이같이 밝혔습니다. KDI는 올해 1∼2월에는 경기 부진이 완화하고 있다고 봤지만, 코로나19 사태가 본격화한 3월부터는 이런 표현을 지우고 경기가 위축되고 있다는 표현을 계속하고 있습니다. 5월 전(全)산업 생산은 전월보다 5.6% 감소했습니다. 생활 속 거리 두기로의 전환과 전 국민 긴급재난지원금 지급 등의 정책효과로 인해 서비스업 생산 감소 폭이 전월 대비 기준으로 4월 -6.1%에서 5월 -4.0%로 줄었습니다.  광공업 생산은 자동차(-35.0%), 전자부품(-24.0%), 금속가공(-17.0%) 등에서 감소 폭이 확대되며 전달보다 -9.6% 줄었습니다.  KDI는 "5월 제조업은 생산이 큰 폭으로 감소하고 재고가 증가했다"며 "가동률이 과거 경제위기 때와 유사한 수준까지 하락하며 부진한 모습"이라고 했습니다.  5월 동행지수 순환변동치(96.5)와 선행지수 순환변동치(98.9)는 전달에 내림세가 계속됐습니다. 5월 소매판매액은 전달보다 1.7% 늘어 감소에서 증가로 전환했습니다. 내구재가 자동차(27.7%)를 중심으로 13.9% 증가했고, 준내구재와 비내구재는 신발 및 가방(-13.9%), 화장품(-22.1%)을 중심으로 각각 6.9%와 0.4% 감소했습니다.  KDI는 "소비는 소매판매액이 증가하고 서비스업 생산의 감소 폭이 축소되는 등 부진이 일부 완화되었다"며 "선행지표 또한 개선되는 모습"이라고 했습니다. 6월 소비자심리지수는 81.8로, 여전히 기준치를 크게 밑돌았지만, 전달(77.6)보다는 상승하며 소비심리가 일부 회복되고 있음을 보여줬습니다.  5월 설비투자는 기계류를 중심으로 전월(1.5%)보다 상승한 3.6%의 증가율을 기록했습니다.  KDI는 "수출 감소와 제조업 평균가동률 하락에도 불구하고 반도체 산업의 대규모 투자를 중심으로 증가 폭이 확대됐다"고 평가했습니다. 5월 건설기성은 건축부문의 감소 폭이 확대되고 토목 부문의 증가 폭은 축소되며 전월(-3.2%)보다 낮은 전년동월대비 –5.8%의 증가율을 기록했습니다. 6월 수출은 조업일수가 늘어 1년 전보다 10.9% 줄어들면서 전달(-23.6%)보다 감소 폭이 줄었습니다. 하루평균 수출액으로 보면 1년 전보다 18.5% 감소해 전달(-18.3%)과 비슷한 수준이었습니다.  5월 취업자 수는 제조업 부진에도 서비스업 중심으로 감소 폭이 줄어들면서 1년 전보다 39만 2,000명 줄었습니다. 전달(-47만 6,000명)보다 감소 폭을 줄어든 겁니다. 6월 소비자물가 상승률은 0%였고, 근원물가도 0.2%의 낮은 상승률을 보였습니다. KDI는 "당분간 저물가 현상은 지속할 가능성이 있다"면서도 "다만 국제유가(두바이유 기준)의 내림세 둔화는 향후 물가 하방압력이 축소되는 요인으로 작용할 수 있다"고 봤습니다 금융시장은 주가와 원화가치는 코로나19의 재확산 우려에도 불구하고 경기회복에 대한 기대감 등으로 상승한 가운데, 금리는 전월과 유사한 수준을 유지했습니다. KDI는 "전 세계 주요국의 경제활동 재개로 경기회복에 대한 기대감이 높아지고 있으나, 국내외 코로나19 신규 확진자 수의 증가는 경기 하방압력으로 작용할 가능성이 있다"고 언급했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010865702
2020.07.08.	뉴시스	코로나19에 제조업 '휘청'…KDI "경기 위축 지속" 진단	"긴급재난지원금 등으로 내수 부진 일부 완화"KDI, 코로나19에 3월부터 5개월째 '경기 위축'제조업 재고율 128.6%…IMF 외환위기來 최저5월 소매판매액, 긴급재난지원금으로 1.7% ↑"신규 확진자 증가, 경기 하방압력으로 작용"[울산=뉴시스]현대자동차 울산공장 팰리세이드 생산라인 전경. (사진=현대자동차 제공)photo@newsis.com[세종=뉴시스] 박영주 기자 = 국책연구기관인 한국개발연구원(KDI)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 국내 경기 위축이 지속되고 있다고 진단했다. 전 국민 긴급재난지원금 효과로 소매 판매가 살아나는 등 내수 부진은 완화됐지만, 우리 경제의 기초 체력인 제조업이 1998년 국제통화기금(IMF) 외환위기, 2009년 글로벌 금융위기 수준으로 뒷걸음질하며 부진이 지속되는 모습이다. KDI는 8일 발표한 '경제동향' 7월호에서 "최근 우리 경제는 소비 부진이 완화됐으나 코로나19의 전 세계적 확산에 따른 대외수요 감소로 경기 위축이 지속됐다"고 평가했다. 다만 KDI는 "긴급재난지원금 지급과 생활 속 거리 두기로의 방역체계 전환으로 소비가 소폭 회복되고 설비투자도 증가세를 유지하는 등 내수 부진이 일부 완화됐다"고 설명했다. KDI는 지난해 4월부터 12월까지 9개월 연속 '경기 부진'으로 봤으나 올해 1~2월 '경기 부진 완화'라는 긍정적인 표현으로 경기 흐름 평가를 바꿨다. 하지만 코로나19가 확산하자 지난 3월 '경기 위축' 표현에 이어 4월부터는 '경기 위축 심화'로 경고 수위를 높였다. 지난 3월부터 5개월 연속 '경기 위축' 진단을 이어간 셈이다. 세부 지표를 보면 5월 전(全)산업생산은 1년 전보다 5.6% 쪼그라들며 지난달(-5.3%)보다 감소 폭이 확대됐다. 광공업 생산은 전 세계 주요국의 코로나19 확산에 따른 대외수요 감소로 자동차(-35.0%), 전자부품(-24.0%), 금속가공(-17.0%) 등에서 빠르게 위축됐기 때문이다. 서비스업 생산은 생활 속 거리두기 전환과 전 국민 긴급재난지원금 지급 등 정책효과에도 4.0% 감소했다. 다만 숙박·음식점업, 도소매업 경기가 살아날 조짐을 보이면서 전월(-6.1%)보다는 감소 폭이 축소됐다. 전월과 비교하면 전산업생산은 1.2% 뒷걸음질했다. 해외 판매수요 위축에 따라 완성차 및 자동차 부품 생산 감소 등으로 광공업 생산이 6.7% 감소했지만, 긴급재난지원금 효과로 서비스업 생산은 전월보다 2.3% 증가했다. 제조업은 코로나19로 인한 수요 위축으로 부진이 지속됐다. 제조업 생산은 전월보다 6.9% 감소했으며 제조업 평균 가동률은 전월보다 4.6%포인트(p) 하락한 63.6%를 기록했다. 글로벌 금융위기 여파가 있던 2009년 1월(62.8%) 이후 11년 4개월 만에 최저다. 제조업 재고율은 IMF 시절인 1998년 8월(133.2%) 이후 21년 9개월 만에 최고치인 128.6%까지 치솟았다. 5월 현재 경기 상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 전월보다 0.8포인트(p) 하락한 96.5였다. 이마저도 1999년 1월(96.5) 이후 21년 4개월 만에 최저치다. 앞으로의 경기를 예고하는 선행지수 순환변동치는 98.9로 전월보다 0.3p 하락했다.KDI는 "6월 주요국들이 경제활동을 부분적으로 재개하면서 기업심리가 소폭 개선됐으나 코로나19의 대규모 재확산 가능성 등으로 불확실성이 확대되고 있다"고 우려했다.5월 소매판매액은 긴급재난지원금 지급 등의 효과로 1년 전보다 1.7% 증가했다. 유형별로는 내구재가 자동차(27.7%)를 중심으로 13.9% 증가했다. 소매전월과 비교하면 4.6% 껑충 뛰었다. 6월 소비자심리지수는 81.8을 기록하며 여전히 기준치를 크게 하회했으나 전월(77.6)보다는 상승하며 소비 심리가 일부 회복되고 있음을 시사했다.설비투자는 반도체 산업의 대규모 투자를 중심으로 1년 전보다 3.6% 증가했다. 전월 대비로는 1월(-6.8%) 이후 4개월 만에 최대 감소 폭인 5.9% 줄었다. 제조업 평균가동률이 자동차를 중심으로 하락하면서 향후 반도체를 제외한 설비투자는 부진이 지속될 수 있다고 KDI는 설명했다.5월 건설기성은 1년 전보다 5.8% 감소했다. 주거용과 비주거용 모두 부진함에 따라 건축 부분이 8.7%나 줄었다. 토목 부분도 전월(11.7%)보다 낮은 3.1% 증가에 그쳤다. 전월과 비교하면 건설기성은 4.3% 뒷걸음질했다.수출은 대외수요 위축이 지속되면서 큰 폭의 감소세를 이어갔다. 6월 수출은 조업일수가 2일 늘어나면서 전월(-23.6%)보다 감소 폭이 축소된 -10.9%를 기록했으나 일평균 수출액(-18.5%)은 전월(-18.3%)과 비슷한 수준을 유지했다. KDI는 "6월 이후 주요국의 코로나19 확진자 수 증가 폭이 다시 확대되면서 대외수요 회복이 지연될 가능성이 있다"고 말했다.[서울=뉴시스]김병문 기자 = 고용노동부가 29일 발표한 2020년 5월 사업체 노동력 조사 결과에 따르면 지난 5월 마지막 영업일 기준 1인 이상 사업체 종사자는 1830만9000명으로 전년 동월 대비 31만1000명(1.7%) 감소했다. 사진은 이날 오후 서울 중구 서울지방고용노동청에서 실업급여 상담을 받기 위해 기다리는 시민들의 모습. 2020.06.29. dadazon@newsis.com5월 전체 취업자 수는 1년 전보다 39만2000명 감소했다. 서비스업을 중심으로 고용이 회복 조짐을 보이면서 전월(-47만6000명)보다 감소 폭이 축소됐다 .15세 이상 고용률은 59.6%로 전월보다 0.3%p 상승했다. 계절조정 실업률은 0.7%p 상승한 4.5%였다.6월 소비자물가는 마이너스(-) 물가는 벗어났지만, 경기 부진이 지속되면서 0.0%에 그쳤다. 식료품 및 에너지 제외 근원물가도 0.2%의 낮은 상승세를 보임에 따라 당분간 저물가 현상이 지속될 전망이다.금융시장은 코로나19의 재확산 우려에도 불구하고 경기회복에 대한 기대감으로 주가가 상승했다. 6월 종합지수는 전월 말(2029.6)에 비해 3.9% 상승한 2108.3을 기록했다. 원/달러 환율은 전월(1238.5원)보다 35.5원(2.9%) 하락한 1203.0원이었다.KDI는 "전 세계 주요국의 경제활동 재개로 경기회복에 대한 기대감이 높아지고 있으나 국내외 코로나19 신규 확진자 수의 증가는 경기 하방압력으로 작용할 가능성이 있다"고 내다봤다.☞공감언론 뉴시스 gogogirl@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009956351
2020.07.08.	디지털데일리	코로나19발 투자확대 급한데…방통위, 통신3사에 단통법 이후 역대 최대 과징금	[디지털데일리 최민지기자] 5G 투자확대에 ‘빨간불’이 켜졌다. 코로나19 경제위기 극복과 디지털 뉴딜을 위한 투자 확대를 약속한 통신3사가 선처를 거듭 호소했지만, 결국 단말기유통법 시행 이후 역대 최대 과징금을 피하지 못했다.    8일 방송통신위원회(이하 방통위)는 전체회의를 열고 5G 불법보조금을 살포한 SK텔레콤 KT LG유플러스 통신3사에 512억원 과징금을 부과하기로 의결했다. 통신3사별로 살펴보면 SK텔레콤은 223억원, KT 154억원, LG유플러스 135억원 과징금을 받았다.    이는 ‘이동통신단말장치 유통구조개선에 관한 법(이하 단통법)’ 역사상 최대 규모다. 지난 2018년 방통위는 통신3사에 506억원 과징금을 부과했는데, 이보다 많은 금액이다.    또한, 방통위는 사전승낙제를 위반하거나 부당하게 차별적 지원금을 지급한 125개 유통점에 대해서도 총 2억7240만원 과태료를 부과하기로 했다.    이번 방통위 조사 결과에 따르면 통신3사 119개 유통점은 공시지원금보다 평균 26만4000원을 초과 지급한 것으로 나타났다. 초과 지원금은 현금 지급, 해지 위약금 대납, 할부금 대납 뿐 아니라 사은품 지급이나 카드사 제휴 할인 등 방식도 활용됐다.    신규가입보다 번호이동, 기기변경에 22만2000원을 더 많이 지급했다. 저가요금제와 비교해 고가요금제에 29만2000원을 초과 제공하는 방법으로 이용자를 차별했다는 설명이다.    다만 방통위는 코로나19 경제위기 극복과 투자 활성화, 중소 유통망 경영난 등을 고려해 감경률을 기존 30~40%보다 높은 45%로 책정하고, 신규가입자 모집 금지 및 형사처벌 조치를 제외했다.   한상혁 방통위원장은 “수차례 걸친 방통위 행정지도에도 불구하고 위반행위가 지속돼 조사에 나섰지만, 조사 이후 통신3사가 안정적으로 시장을 운영한 점, 조사에 적극 협력한 점, 자발적으로 재발방지 조치를 취한 점 등을 종합 고려해 과징금 감경비율을 정했다”고 말했다.    이어 “코로나19라는 국가적 재난 상황에서 통신3사가 어려움에 처한 중소 유통점‧상공인을 위해 상생지원금, 운영자금, 경영편드 등 대규모 재정지원을 약속한 점도 제재 수위를 정하는데 고려됐다”고 덧붙였다.    한편, 이번 조사는 5G 상용화 후 불‧편법적 단말 지원금이 확산되고 있는 지적과 LG유플러스 신고에 따라 지난해 4월부터 8월까지 기간을 대상으로 이뤄졌다.    <최민지 기자>cmj@ddaily.co.kr▶ 네이버에서 디지털데일리 채널 구독하기▶ IT정보의 즐거운 업그레이드 [딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002088370
2020.07.07.	financial news	"코로나19로 어려움 없게"…신규 화학물질, 화평법 적용 받는다	/뉴스1 [파이낸셜뉴스] 앞으로 연간 제조, 수입량이 1톤 미만인 신규화학물질 중 코로나19로 인해 공급망 안정관리가 필요한 화학물질 품목은 2021년 말까지 등록 서류 제출이 일부 생략된다.   환경부는 일부 코로나19 관련 화학물질 품목에 한해 한시적으로 등록서류 제출을 일부 생략토록 하는 '화학물질의 등록 및 평가 등에 관한 법률 시행령' 일부 개정안이 7일 국무회의에서 의결돼 오는 14일부터 시행된다고 밝혔다.   현재 화학물질등록평가법에 따라 연간 제조 수입량 100㎏ 이상의 신규화학물질을 제조 수입하려는 자는 해당물질의 정보, 용도, 유해성 시험자료 등 관련서류를 환경부 소속 국립환경과학원에 제출하고 등록해야 한다.   이번 개정안에서는 연간 제조 수입량이 100㎏ 이상 1톤 미만인 신규화학물질 중 코로나19로 인해 공급망 안정이 필요한 물질에 대해서는 2021년 12월 31일까지 한시적으로 등록 시 제출해야 하는 서류 중 물리화학적 특성 및 유해성 관련자료 등 일부를 생략할 수 있도록 했다.   이는 일본 수출규제에 따라 마련된 '소재·부품·장비 경쟁력 강화 대책' 중 수급위험대응물질에 대해 적용한 대책과 같은 내용이다. 이번 시행령 개정으로 등록 시 제출자료의 생략이 가능한 품목이 종전 159개에서 공급망 안정관리가 필요한 338개 품목으로 확대 적용됐다.   또 환경부는 산업계의 등록이행 과정에서 어려움을 지원하기 위해 올해 지원예산을 지난해 150억원에서 529억원으로 대폭 증액했다.   추경 예산도 116억원을 추가로 확보해 유해성 시험자료 생산 및 저가 제공, 업종별·물질별 등록 전과정 지원 등 다각적인 지원사업을 확대할 예정이다.   하미나 환경부 환경보건정책관은 "이번 시행령 개정으로 코로나19로 화학물질의 해외 공급망에 중대한 차질이 있는 경우 대체물질의 신속한 등록 등으로 수급 안정화에 기여할 것을 기대한다"며 "등록 시 시험자료 제출 등이 생략된 물질에 대해서는 국민안전에 문제가 없도록 철저히 관리할 것"이라고 밝혔다.  onsunn@fnnews.com 오은선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004456586
2020.07.08.	강원일보	고시학원, 광륵사, 사우나 등에서 감염된 광주 코로나19 확진자 8명 추가	고시학원, 광륵사, 사우나 등에서 감염된 광주 코로나19 확진자 8명 추가 사진=연합뉴스고시학원, 광륵사, 사우나 등에서 감염된 광주 코로나19 확진자가 지난 6일 하루 동안 8명이 추가돼 누적 확진자가 129명으로 늘었다.7일 광주시에 따르면 전날 외국인 입국 남성 1명(광주 122번)에 이어 7명(광주 123~129번)의 추가 확진자가 나와 총 8명이 확진됐다고 밝혔다.신규 확진자 123번(70대 여성·북구)은 일곡중앙교회에서 광주 92번 확진자와 접촉한 것으로 추정된다.광주 124번(50대 남성·서구), 125번(50대 남성·서구), 127번(60대 남성·동구), 128번(60대 남성·동구) 등 4명은 광주 동구 고시학원에서 광주 117번 확진자와 접촉해 감염된 것으로 조사됐다.광주 126번(50대 여성·남구)은 광륵사에서, 129번(50대 여성·광산구)은 SM사우나에서 각각 감염된 것으로 나타났다.123번과 129번은 무증상 확진자이며, 다른 확진자 5명은 오한·인후통·설사·콧물 등 다양한 증상을 보였다.특히 확진자들이 거쳐 간 다양한 다중이용시설에서 'n차' 감염자가 지속해서 나와 방역당국이 바짝 긴장하고 있다이태영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000805607
2020.07.08.	서울경제	광주서 코로나 하루 새 8명 확진...고시학원·사우나에서 감염	대형사우나서 잇단 확진, 간이 선별진료소 설치 /사진=연합뉴스[서울경제] 광주에서 7일 하루 동안 8명의 코로나19 확진자가 추가돼 누적 확진자가 129명으로 늘었다.8일 광주시에 따르면 전날 외국인 입국 남성 1명(광주 122번)에 이어 7명(광주 123~129번)의 추가 확진자가 나와 총 8명이 확진됐다.신규 확진자 123번(70대 여성·북구)은 일곡중앙교회에서 광주 92번 확진자와 접촉한 것으로 추정된다.광주 124번(50대 남성·서구), 125번(50대 남성·서구), 127번(60대 남성·동구), 128번(60대 남성·동구) 등 4명은 광주 동구 고시학원에서 광주 117번 확진자와 접촉해 감염된 것으로 조사됐다.나머지는 광주 126번(50대 여성·남구)은 광륵사에서, 129번(50대 여성·광산구)은 SM사우나에서 각각 감염된 것으로 나타났다.123번과 129번은 무증상 확진자이며, 다른 확진자 5명은 오한·인후통·설사·콧물 등 다양한 증상을 보였다.이로써 광주에서 2차 유행이 시작된 지난달 27일부터 11일 동안 96명의 추가 확진자가 나왔다.특히 확진자들이 거쳐 간 다양한 다중이용시설에서 ‘n차’ 감염자가 지속해서 나와 지역확산 방지에 비상이 걸렸다. /광주=김선덕기자 sdkim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003765002
2020.07.07.	eTimesinternet Co	이랜드이츠, '코로나19' 장기화 여파에 비상경영 돌입	애슐리 매장 전경.'애슐리', '자연별곡' 등 이랜드그룹의 외식 브랜드를 운영하는 이랜드이츠가 비상 경영에 돌입한다. 브랜드 사업 전략을 재편하고 직원들의 자율적 무급휴가를 9월까지 한시적으로 시행한다는 방침이다.김완식 이랜드이츠 대표이사는 7일 임직원에게 보낸 이메일에서 “코로나19 확산으로 인해 국내외 어려운 상황이 지금까지 이어지고 있고 사업부도 장기간의 실적저하가 계속 되고 있다”며 “이에 비상경영 돌입 및 사업 전략 개편을 진행하고자 한다”고 밝혔다.김 대표는 “올해 초 예상하지 못한 어려움이 경영활동에 매우 부정적 영향으로 작용했다”며 “전년 대비 매출이 -40%라는 상황이 계속되며 적자 규모가 증가 하고 있고 경험하지 못한 어려운 상황이 지속됨에 따라 이랜드이츠 가족 모두가 '생존'을 위한 자구안을 필수적으로 진행해야 하는 상황으로까지 악화됐다”고 말했다.그는 “대표로써 위기에서 성장 할 수 있는 사업 포트폴리오를 만들지 못했고, 위기의 상황은 장기화 된다는 관점으로 돌파구와 대안을 빠르게 찾아 준비했어야 했는데 그렇지 못했다”며 사과를 전했다.김 대표는 2가지 추가 자구안을 발표했다. 첫째는 '선택과 집중' 차원에서 브랜드 전략 재정비하기로 했다.김 대표는 “올 상반기 자사는 약 30여개 매장을 폐점했고 추가 조치까지 고민하고 있다”며 “고객에게 선택 받지 못하는 브랜드를 선별해 과감히 철수함과 동시에 기존 일부 브랜드 전략을 재편하겠다”고 말했다.둘째는 '비용 절감'을 통한 체질 개선이다. 김 대표는 “고객만족과 직결된 위생, 안전, 품질 영역을 제외하고 비용 통제를 통해 생존을 위한 체질 개선하겠다”며 “신규 투자 역시 사업부 전략 속에 필수적인 경우에만 진행하겠다”고 밝혔다.또 9월까지 본사 직원부터 주 1회 이상 자율적 무급휴가를 한시적으로 시행하기로 했다. 앞서 김 대표이사는 직책 수당 포함한 급여의 50%, 임원은 30%, 조직장은 직책수당을 반납한 상태다.김 대표는 “소수 리더급의 움직임 만으로는 사업부의 어려움을 이겨냄에 한계를 느꼈고, 현 위기 상황은 사업부 단위의 동참이 필수적”이라며 “여러분의 자발적인 동참이 사업부의 큰 어려움을 이겨낼 수 있는 마중물이 되리라 확신한다”고 했다.이어 그는 “현 상황은 고객을 직접 만나 서비스하는 저희 업태에 전례 없는 큰 시련으로, 코로나 19의 어려움이 언제 종식 될지 모르는 지금 이랜드이츠의 사업과 우리의 일터를 지키기 위해 모두가 하나된 마음으로 서로를 응원하고 격려하며 이 상황을 극복해야 한다”고 말했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 차세대 인공지능(AI) 서비스의 디자인 방법론과 사례▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002892129
2020.07.07.	연합뉴스	비건, 코로나 뚫고 오늘 방한…대북 메시지 주목	8일부터 한국 외교당국과 양자 현안·한반도 상황 안정 방안 논의스티븐 비건 미 국무부 특별대표가 2019년 12월 16일 오전 서울 종로구 외교부 청사에서  이도훈 외교부 한반도평화교섭본부장과 북핵 수석대표협의를 가진 뒤 열린 약식 회견에서 발언을 하고 있다. [연합뉴스 자료사진, 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 미국의 북핵 협상 수석대표인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 7일 2박 3일 일정으로 한국을 찾는다.    최근 북한의 남북 공동연락사무소 폭파와 대화 거부로 한반도 정세가 악화하는 상황에서 북한을 다시 대화 테이블로 나오게 할 메시지가 나올지 주목된다.    외교부와 미국 국무부에 따르면 비건 부장관 겸 대북특별대표가 7일부터 9일까지 한국을 방문한다.    비건 부장관은 알렉스 웡 국무부 대북특별부대표 등 소수의 국무부 관료와 함께 군용기를 타고 이날 오후 오산공군기지를 통해 입국하는 것으로 알려졌다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계적으로 확산한 이후 미국의 주요 인사가 방한한 것은 이번이 처음으로, 그는 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고 입국시 검사와 자가격리를 면제받을 예정이다.    그는 첫날은 특별한 일정이 없는 것으로 전해졌으며, 8일 오전 외교부 청사에서 강경화 외교부 장관 예방을 시작으로 한국측과 협의에 나선다.    강 장관 예방 뒤에는 조세영 1차관과 제8차 한미 외교차관 전략대화를 갖고 한미 관계를 심화·발전 시켜 나가기 위한 주요 양자 현안은 물론 역내·글로벌 문제에 대해서도 논의할 계획이다.    교착 상태인 한미 방위비분담금특별협정(SMA) 협상이나 미국이 추진하는 주요 7개국(G7) 확대, 경제번영네트워크(Economic Prosperity Network) 등에 대한 의견 교환이 있을 것으로 예상된다.    비건 부장관은 이어서 이도훈 외교부 한반도평화교섭본부장과 한미 북핵수석대표 협의를 진행한다.    양측은 한반도 정세 평가 공유 및 상황 안정을 위한 협의를 지속하고, 한반도의 완전한 비핵화 및 항구적 평화 정착의 실질적 진전을 위한 양국 간 협력 방안에 대해 심도 있는 협의를 가질 계획이라고 외교부는 설명했다.    비건 부장관은 협의 후 약식 브리핑을 할 예정인데 한반도 상황 악화를 막고 북한과 대화를 재개하기 위한 메시지가 있을 것으로 예상된다.    또 서훈 신임 청와대 국가안보실장과도 상견례를 할 것으로 전망된다.    bluekey@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]차별금지법안, 성 소수자 어떤 내용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011728026
2020.07.07.	연합뉴스	'돈 벌어야 한다'…잠적 확진자, 코로나 심각성 뒤늦게 인지	거주지 광주서 55㎞ 떨어진 영광까지…주민들 불안에 떨기도잠적했던 광주 확진자, 고개 숙이고 병원으로(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 7일 오전 광주 남구 빛고을전남대병원에서 구급대원이 광주지역 118번째 코로나19 확진자를 병동으로 이송하고 있다. 광주 118번은 전날 오후 11시께 확진 판정을 통보받자 휴대전화를 끄고 잠적했다. 당국은 잠적 뒤 영광으로 공사 일을 하러 간 118번 확진자의 신병을 확보했다. 2020.7.7 hs@yna.co.kr(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 잠적했던 60대 남성은 감염병 확산 사태의 심각성을 인지하지 못해 소동을 벌인 것으로 보인다.    7일 방역 당국에 따르면 광주지역 118번째 확진자 A(65)씨는 이날 오전 소재 파악에 나선 공무원으로부터 코로나19의 위험성을 자세히 설명 듣고 나서야 격리 치료 방침을 이해하고 받아들였다.    전날 오후 11시께 확진 판정을 통보받자 휴대전화를 끄고 잠적한 지 10시간 만이다.    A씨는 당시 보건 당국 관계자와 통화에서 '며칠 안으로 갚아야 할 100만원의 빚이 있어서 돈을 벌어야 한다'고 하소연했다.    코로나19 감염보다는 격리 기간 돈을 벌 수 없다는 사실에 더 크게 낙담한 A씨는 삶에 미련이 없다는 등의 말도 남겼다.    병원에서 치료받아야 할 확진자가 거주지를 이탈하고 잠적하면서 당국은 경찰에 소재 파악과 신병 확보 요청을 했다.    지방경찰청과 일선경찰서의 수사·형사·여성청소년(실종)·경비 등 각 기능이 대거 동원됐다.    인원 142명을 투입한 경찰은 방역 당국과 함께 A씨의 최근 동선을 중심으로 추적에 나섰다.확진자 잠적에 주민들 한때 불안(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 7일 오전 광주 동구 용산동 주택가에서 방역복을 착용한 보건당국 관계자 주변에 주민이 서 있다. 이 주택가에는 광주지역 118번째 코로나19 확진자가 거주한다. 당국은 확진 판정을 통보받은 뒤 잠적한 118번 확진자의 신병을 전남 영광군에서 10시간 만에 확보했다. 2020.7.7 hs@yna.co.kr만약의 사태에 대비해 동구 용산동 거주지 주변 주택가와 하천, 수풀, 철길 등에도 기동대원을 투입해 수색을 펼쳤다.    코로나19 확진자가 도심을 활보하고 있을지 모른다는 우려에 거주지 인근 주민들은 불안한 표정으로 수색 상황을 지켜봤다.    경찰은 건설 현장에서 일용직으로 일하는 A씨가 이날 오전 거주지에서 55㎞ 떨어진 전남 영광군 군남면 모처로 이동한 사실을 파악하고 오전 9시 35분께 신병을 확보했다.    그 사이 A씨는 인테리어업체 관계자 등 다수와 밀접접촉했다.    A씨의 밀접접촉자들은 이미 친척 등 다른 사람을 만난 상황이었다.    보건 당국은 A씨를 빛고을전남대병원으로 이송하고 직·간접 접촉자를 대상으로 코로나19 진단검사를 하고 있다.    A씨는 별다른 증상이 없는 무증상 감염자인데 감염경로가 광주사랑교회로 이어진다.광주서 잠적한 확진자, 전남 영광서 붙잡혀(영광=연합뉴스) 7일 오전 전남 영광군 한 마을 도로에서 보건 당국과 경찰 관계자가 광주지역 118번째 코로나19 확진자의 신병을 확보하고 병원 이송을 준비하고 있다. 광주 118번은 전날 오후 11시께 확진 판정을 통보받자 휴대전화를 끄고 잠적했다. 영광에는 공사 일을 하려고 찾아갔다. 2020.7.7 [독자 제공. 재판매 및 DB 금지] hs@yna.co.kr당국은 기초생활수급자 여부 등 코로나19 방역과 감염병 예방 등 공익과 무관한 A씨의 사생활 정보는 공개하지 않기로 했다.    일각에서는 A씨가 가족의 치료비를 마련하느라 생활고에 시달렸다거나 어렵게 모은 돈을 허튼 곳에 탕진했다는 등의 추측이 나오고 있으나 공식적으로 확인되지는 않았다.    A씨는 홀로 사는 1인 가구원이다.    보건 당국은 경찰이 A씨의 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 자체 인지하고 수사에 착수한 만큼 별도로 고발 조치는 하지 않기로 했다.    A씨에 대한 본격적인 수사는 치료와 격리가 끝나고 나서 시작될 전망이다.    hs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011729471
2020.07.07.	financial news	전남 여수서 해외입국 20대 코로나19 확진...전남 누적확진자 28명	카자흐스탄 국적 20대 남성  【파이낸셜뉴스 여수=황태종 기자】전남 여수에서 해외입국 20대 남성이 코로나19 확진 판정을 받아 여수지역 누적확진자 4명을 포함해 전남지역 누적확진자는 28명으로 늘었다.7일 여수시에 따르면 카자흐스탄 국적의 20대 남성이 전날 오후 9시 코로나19 양성 판정을 받아 여수 4번, 전남 28번 확진자로 분류됐다.   이 남성은 지난 5일 인천국제공항을 통해 입국했으며, 오후 5시 여천역에 도착해 보건소 선별진료소에서 검체를 채취한 뒤 임시격리시설에 입소해 다음날인 6일 양성 판정을 받았다.여수에서는 지난 2월 신천지 대구집회에 참석한 대구거주자 1명과 3월 해외입국자 2명에 이어 이번이 네 번째 확진자 발생이다. 전남 전체로는 28번째 확진다.한편 여수시는 해외입국자의 감염사례가 증가하던 지난 4월 1일부터 모든 해외 입국자에 대한 특별관리체계를 가동하고 있다. 해외 입국자가 인천공항에 도착하면 광명역에서 KTX 특별실에 탑승해 여수엑스포역·여천역에 내리면 시에서 준비한 차량을 통해 선별진료소로 안내하고 14일간 자가격리에 들어가게 된다.시 관계자는 "해외입국자 특별관리체계에 따라 도착 즉시 검체 채취와 격리가 이뤄져 지역 내 접촉자는 없다"며 "항공기와 열차 내 접촉자를 파악하는데 주력하겠다"고 밝혔다.          hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004456537
2020.07.08.	연합뉴스	대전서 의원·백화점 근무 3명 더 코로나19 확진	대전 충남도 확진 속출…"강화된 방역조치 확대해야" (CG)[연합뉴스TV 제공]    (대전=연합뉴스) 김준호 기자 = 8일 대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 3명이 추가됐다. 모두 기존 확진자들의 접촉자다.     지역 확진자는 149명으로 늘었다.    대전시에 따르면 50대 남성인 지역 147번 확진자는 유성구 원내동 모 의원 원장이다. 이 남성의 아내(148번 확진자, 50대 여성)도 이 의원에서 근무하던 중 양성 판정을 받았다.     이들은 서구 정림동 거주 50대 여성인 지역 140번 확진자와 접촉했다. 140번 확진자는 지난달 29∼30일을 비롯해 지난 1일과 4일, 6일 이 의원을 방문했다.     140번 확진자가 어디서 어떻게 감염됐는지 등 구체적인 감염원·감염경로는 아직 나오지 않고 있다.    140번 확진자의 30대 아들(143번 확진자)이 다녔던 중구 세이백화점에서도 추가 확진자가 나왔다.     서구 거주 20대 남성(149번 확진자)으로, 세이백화점 매장 직원이다. 확진자들이 근무한 세이백화점은 임시 휴장 중이다.    당국은 감염원과 감염 경로가 나오지 않은 140번 확진자를 상대로 심층 역학조사를 하는 한편 확진자들이 들른 곳은 방역 소독할 계획이다. kjunho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730880
2020.07.08.	아시아경제신문	[속보]대전서 의원·백화점 근무 3명 더 코로나19 확진	[아시아경제 김가연 기자] 8일 대전에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 3명 늘었다.대전시에 따르면 이날 유성구 원내동에 거주하는 50대 2명(147번 확진자·148번 확진자)과 서구 탄방동에 거주하는 20대(149 번 확진자)가 코로나19 확진 판정을 받았다. 50대 남성인 지역 147번 확진자는 유성구 원내동 모 의원 원장이다. 이 남성의 아내인 148번 확진자도 이 의원에서 근무하던 중 양성 판정을 받았다. 이들은 서구 정림동 거주 50대 여성인 지역 140번 확진자와 접촉했다.또 140번 확진자의 아들이 다녔던 중구 세이백화점에서도 추가 확진자가 나왔다.  서구 거주 20대 남성(149번 확진자)으로, 세이백화점 매장 직원이다. 확진자들이 근무한 세이백화점은 임시 휴장 중이다.김가연 기자 katekim221@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004713899
2020.07.08.	매경닷컴	[종합] 대전서 조달청·의원·백화점 근무 4명 더 코로나19 확진	[사진출처 = 연합뉴스]8일 대전에서 신코로나19 확진자 4명이 추가됐다. 지역 확진자는 150명으로 늘었다.대전시에 따르면 50대 남성인 지역 147번 확진자는 유성구 원내동 모 의원 원장이다. 이 남성의 아내(148번 확진자, 50대 여성)도 이 의원에서 근무하던 중 양성 판정을 받았다. 이들은 서구 정림동 거주 50대 여성인 지역 140번 확진자와 접촉했다. 140번 확진자는 지난달 29∼30일을 비롯해 지난 1일과 4일, 6일 이 의원을 방문했다. 140번 확진자가 어디서 어떻게 감염됐는지 등 구체적인 감염원·감염경로는 아직 나오지 않고 있다.140번 확진자의 30대 아들(143번 확진자)이 다녔던 중구 세이백화점에서도 추가 확진자가 나왔다. 서구 거주 20대 남성(149번 확진자)으로, 세이백화점 매장 직원이다. 확진자들이 근무한 세이백화점은 임시 휴장 중이다.정부 대전청사에서도 확진자가 나왔다. 조달청에 근무하는 유성구 거주 40대 남성(150번 확진자)이 6일 발열 등 증상을 보여 검사한 결과 이날 확진판정을 받았다.[디지털뉴스국 winone@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004611137
2020.07.08.	연합뉴스	대전서 조달청·의원·백화점 근무 4명 더 코로나19 확진(종합)	대전 충남 확진 속출…"강화된 방역조치 확대해야" (CG)[연합뉴스TV 제공]    (대전=연합뉴스) 김준호 기자 = 8일 대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 4명이 추가됐다. 지역 확진자는 150명으로 늘었다.    대전시에 따르면 50대 남성인 지역 147번 확진자는 유성구 원내동 모 의원 원장이다. 이 남성의 아내(148번 확진자, 50대 여성)도 이 의원에서 근무하던 중 양성 판정을 받았다.     이들은 서구 정림동 거주 50대 여성인 지역 140번 확진자와 접촉했다. 140번 확진자는 지난달 29∼30일을 비롯해 지난 1일과 4일, 6일 이 의원을 방문했다.     140번 확진자가 어디서 어떻게 감염됐는지 등 구체적인 감염원·감염경로는 아직 나오지 않고 있다.    140번 확진자의 30대 아들(143번 확진자)이 다녔던 중구 세이백화점에서도 추가 확진자가 나왔다.     서구 거주 20대 남성(149번 확진자)으로, 세이백화점 매장 직원이다. 확진자들이 근무한 세이백화점은 임시 휴장 중이다.코로나19 확진자 소식에 백화점 휴점(대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 8일 오전 대전시 중구 문화동 세이백화점 정문에 임시 휴점 안내문이 걸려 있다. 대전시에 따르면 이 백화점 매장 직원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. psykims@yna.co.kr    정부 대전청사에서도 확진자가 나왔다.     조달청에 근무하는 유성구 거주 40대 남성(150번 확진자)이 6일 발열 등 증상을 보여 검사한 결과 이날 확진판정을 받았다.    조달청 같은 부서에서 근무하는 동료 18명을 포함한 6층 근무자 전원이 귀가 조처 됐다.     당국은 감염원과 감염 경로가 나오지 않은 140번 확진자 등을 상대로 심층 역학조사를 하는 한편 확진자들이 들른 곳은 방역 소독할 계획이다. kjunho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731748
2020.07.07.	연합뉴스	삼성전자 2분기 8조원 벌었다…코로나 뚫고 '어닝서프라이즈'(종합2보)	코로나에도 시장 전망치 뛰어넘어 영업이익 작년 대비 22.73%↑매출은 작년 동기보다 7.36% 감소한 52조원반도체 날고, 우려했던 가전·모바일도 예상밖 선전디스플레이 부문 일회성 이익 반영 영향도…3분기는 '갈림길'서초구 삼성전자 서초사옥 [연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 삼성전자가 올해 2분기 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 불구하고 시장의 전망치를 훌쩍 뛰어넘는 호실적을 냈다.     코로나 '셧다운(폐쇄)' 여파로 전체 매출은 작년보다 감소했지만 언택트(비대면) 수요 증가에 따른 반도체 실적 호조에 힘입어 시장 예측을 뛰어넘는 수준의 영업이익을 내는 '어닝서프라이즈'를 기록했다.     삼성전자는 2분기 연결 기준 잠정실적을 집계한 결과 영업이익이 8조1천억원을 기록했다고 7일 공시했다.    이는 전 분기(6조4천500억원) 대비 25.58% 증가한 것이면서 지난해 동기(6조6천억원) 대비 22.73% 늘어난 것이다.     이에 비해 매출은 52조원으로 작년 동기 대비 7.36% 감소했다. 전분기에 비해서도 6.02% 줄었다.     수익성은 좋았지만 코로나 여파로 소비자를 상대로 하는 제품들의 판매는 부진했다는 얘기다.    매출액 대비 영업이익 비율인 영업이익률은 15.6%로 2018년 4분기(24.2%) 이후 가장 높았다.     2분기에 삼성전자가 거둔 영업이익은 최근 한 달 치 증권사가 예상한 실적 전망치(컨센서스)를 크게 상회하는 것이다. 연합인포맥스가 집계한 시장 전망치 6조5천385억원보다 23.9% 높다. 삼성전자 실적(PG)[권도윤 제작] 사진합성·일러스트삼성전자는 코로나 팬데믹 여파에도 특히 반도체 부문에서 기대 이상의 실적을 올렸다.     스마트폰 판매 감소에도 불구하고 코로나로 인한 재택근무, 온라인 수업, 화상회의, 게임 등 언택트(비대면) 수요 증가로 서버·PC 업체들의 반도체 수요가 증가한 덕분이다.    반도체 수요가 탄탄히 받쳐주면서 삼성전자 등 국내 반도체 기업의 주력 제품인 D램 고정 거래 가격도 지난 5월까지 5개월 연속 상승하며 실적 개선에 영향을 미쳤다.     삼성전자의 2분기 영업이익을 7조6천억원으로 가장 높게 전망한 IBK투자증권은 반도체 부문 영업이익을 1분기보다 37.3% 증가한 5조4천750억원으로 전망했다.     또 현대차증권은 반도체 부문의 매출을 19조6천540억원, 영업이익이 5조6천억원에 달할 것으로 예상했다.    코로나로 인한 매장 폐쇄 등으로 극심한 부진이 예상됐던 모바일(IM)과 가전(CE) 부문은 작년보다는 부진하지만 당초 시장의 우려에 비해서는 양호한 실적을 거둔 것으로 평가된다.     TV와 생활가전, 모바일은 6월 들어 미국의 베스트바이, 유럽 세코노미 등 대형 가전유통업체의 오프라인 매장 재개장으로 판매가 늘어난 영향이다.     국내 가전 시장에서도 삼성이 선보인 그랑데 AI 건조기와 에어드레서, 비스포크 냉장고 등 '신가전' 부문의 판매가 비교적 선전했다.    모바일(IM) 부문은 당초 갤럭시 S20의 판매 부진에 따른 실적 악화가 우려됐으나 6월 이후 북미와 유럽 등 글로벌 시장의 판매가 늘면서 비교적 선방한 것으로 보인다.    무엇보다 무선·가전사업부 모두 오프라인 매장 폐쇄로 인한 마케팅 비용이 절감되며 영업이익과 영업이익률이 개선됐다.    특히 모바일 부문은 예년 대비 매출이 많이 감소했음에도 마케팅 비용 절감에 힘입어 1조원대 후반의 영업이익을 기록한 것으로 관측된다.삼성전자 TV 모습 [연합뉴스 자료사진]이번 실적 호조에는 디스플레이 부문에서 일회성 이익이 포함된 영향도 크다.    당초 디스플레이 부문은 모바일 OLED 가동률 하락으로 고정비 부담이 커지면서 5천억∼7천억원가량 적자 전환할 것으로 예상됐으나 일회성 이익이 반영되며 흑자 전환한 것으로 보인다.    증권업계는 애플이 아이폰 판매 부진으로 당초 약정한 스마트폰용 OLED 패널 물량을 사지 못하게 되면서 9천억원가량의 보상금을 지급한 것으로 보고 있다.     삼성전자가 예상외의 실적을 올린 것과 관련해 재계에서는 이재용 부회장이 위기를 강조하며 현장경영을 펼친 영향도 있는 것으로 보고 있다.    이 부회장은 반도체는 물론 디스플레이, 스마트폰, 생활가전 등 각 사업부문의 현장을 직접 챙겼고, 5월에는 코로나를 뚫고 중국 출장길에 올라 반도체 생산 시설을 둘러보고 임직원을 격려했다.    전문가들은 일단 3분기에는 2분기보다 실적 개선이 뚜렷할 것으로 예상한다.    D램 등 메모리 반도체 수요의 일시적 감소와 가격 하락이 예상되지만 모바일과 게임기 등에서 반도체 수요가 증가하고 가전과 모바일 판매도 늘면서 매출은 60조원, 영업이익은 9조원을 넘어설 것으로 증권업계는 추산하고 있다.     다만 3분기로 예상했던 디스플레이 부문의 일회성 이익이 2분기에 선반영된 점을 고려하면 3분기 실적이 2분기 수준에 그칠 가능성도 있다.     하반기는 코로나19 재확산 여부도 기업 경영의 또다른 변수로 작용할 전망이다.     전자업계의 한 관계자는 "코로나가 다시 맹위를 떨치고 있어 이에 따른 경기회복 지연 가능성이 크고, 미중 갈등 지속 등 불확실성이 여전히 높아 하반기 실적 호조를 장담할 수만은 없다"며 "3분기 들어 본격적인 회복세로 전환할 지, 코로나 등으로 인해 다시 상황이 악화될 지 갈림길에 서 있다"고 말했다.     sms@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011728958
2020.07.07.	eTimesinternet Co	[이슈분석]위기서 찾은 기회...코로나 파고 올라탄 삼성전자	영업익 8조 돌파 어닝 서프라이즈비대면 산업 활황에 반도체 수요↑D램·낸드플래시 가격 안정기로삼성전자는 2분기 '어닝 서프라이즈' 수준의 잠정 실적을 내놨다. 2분기 영업이익 8조1000억원은 시장의 예상을 훨씬 뛰어넘는 수치다. 상반기 전체로도 코로나19 악재에도 불구하고 지난해 상반기보다 실적이 상승했다.상반기 실적 개선의 핵심 동력은 반도체 사업 회복이다. 삼성전자 실적에서 반도체 영향이 큰 만큼 반도체 실적 개선은 전사 실적에도 큰 힘이 됐다. 스마트폰과 가전 등 세트 사업도 예상보다 선전했다. 상반기에 기대 이상의 성적을 거두면서 하반기 실적에 대한 기대감이 커졌다. 반도체는 상승세를 이어가는 것이 과제고, 스마트폰과 TV, 가전은 하반기 판매량 확대가 핵심이다.◇DS부문, 반도체 호조에 디스플레이 일회성 이익 더해삼성전자 반도체 사업부문은 메모리 반도체 수요 증가로 공고한 실적을 기록했다. 2분기 삼성전자 반도체 부문 영업이익은 5조원을 훌쩍 넘어선 것으로 예상된다. 전 분기 영업이익 3조9900억원, 지난해 2분기 영업이익 3조4000억원보다 20~30% 가량 증가한 수치다.삼성 반도체가 호실적을 기록한 이유는 코로나19가 지난 1분기부터 데이터센터용 반도체 시장 활황에 불을 붙였기 때문이다. 코로나19가 한창 확산되던 1분기와 마찬가지로 2분기에도 비대면 사업, 클라우드 환경 구축 사례가 늘어나면서 서버 관리에 필요한 D램과 낸드 플래시 판매가 상당히 늘어난 것으로 보인다.데이터센터용 제품 외에도 PC, USB용 메모리 제품 가격도 2분기 동안 안정세를 보였다. 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 PC 전용 제품인 DDR4 8GB 제품의 고정거래가격은 지난 4월 평균가 3.29달러를 기록하며 전월 대비 11.9%나 올랐다.올해 줄곧 오름세를 보였던 USB용 128GB 낸드플래시 가격은 지난 2분기 동안 보합세를 보이며 안정적 가격대를 유지했다.삼성전자는 메모리 시장에서의 지속적인 수요를 예상하고 2분기에도 투자를 이어가는 모습이다. 지난 6월 평택 2공장에 12인치 웨이퍼 기준 2만~3만장 규모 낸드플래시 신규 라인 구축에 돌입했다. 이 라인은 내년 하반기 가동될 예정으로, 100단 이상 초고층 낸드 생산이 이뤄질 전망이다.디스플레이 사업은 지난 1분기 3000억원대 영업손실을 기록했지만, 2분기에는 흑자전환에 성공했다. 코로나19 팬데믹에 따른 영업부진이 계속되지만, 해외 고객사 위약금 환입으로 이를 만회한 것으로 보인다. 작년 2분기 이후 세 분기만에 무너졌던 흑자 기조를 회복했다. 증권가와 업계는 삼성디스플레이 2분기 영업이익을 5900억~6000억원 수준으로 추산한다.디스플레이 매출은 1분기 보다 대폭 감소한 것으로 예상된다. IBK투자증권은 전분기 대비 19.5% 감소한 5조3000억원대를 기록할 것으로 봤다. 최근 삼성디스플레이가 액정표시장치(LCD)에서 퀀텀닷(QD)디스플레이로 핵심 사업구조를 개편하고 있는데다 코로나19 팬데믹에 따른 시장 침체, 생산라인 가동률 저하가 이어지기 때문이다. 해당 기간 LCD와 유기발광다이오드(OLED) 부문 매출은 각각 20% 가까이 감소할 것으로 예상된다.업계는 삼성디플레이 실적이 하반기부터 서서히 회복될 것으로 보고 있다. 언택트 확산에 따라 TV 수요가 증가할 조짐을 보이면서 패널 가격 상승 가능성을 내비치기 때문이다. 글로벌 스마트폰 제조사들의 신규 플래그십 모델 출시도 예정돼 중소형 OLED 패널 부문 실적 상승세도 기대된다.◇IM, 코로나19로 판매 부진…2분기 말 회복세 지속 기대IT·모바일(IM) 부문은 2분기 영업이익이 1조원 중후반대로 예상된다. 당초 증권업계가 예상한 1조 초중반대보다는 높은 이익을 거둔 것으로 추정된다. 작년 동기 영업이익 1조5600억원과 비슷한 수준이지만 직전 분기(2조6500억원)보다는 큰 폭으로 줄었다.코로나19 여파로 다소 부진했으나 예상보다는 양호한 실적을 거뒀다는 평가다. 2분기 말부터 북미와 유럽 등 주요 지역에서 오프라인 매장이 재개장하면서 매출과 출하량을 일부 회복한 것으로 분석된다.2분기 스마트폰 출하량은 지난해 7000만대 보다 크게 줄어든 5000만대 수준으로 예상된다. 주요 시장 오프라인 유통망 폐쇄와 제조거점 생산 차질 영향을 받았다.상반기 플래그십 스마트폰 갤럭시S20 시리즈 국내 판매량은 전작 70% 수준으로 추산된다. 글로벌 시장에서도 코로나19 확산에 따른 시장 위축으로 예년 대비 부진한 성과를 거둔 것으로 파악된다. 다만 중저가 시장이 강세를 보임에 따라 갤럭시A 시리즈 라인업 확대가 수익률을 일부 만회하는데 기여한 것으로 보인다.네트워크 사업 부문은 각국 통신사 투자 일정이 미뤄지면서 매출에 타격을 입었다. 1분기 대비 감소폭은 10% 안팎으로 추정된다.3분기에는 글로벌 코로나19 확산이 진정세를 보임에 따라 점진적인 시장 회복이 기대된다. 삼성전자는 오는 8월 5일 온라인 언팩을 통해 갤럭시노트20 시리즈와 갤럭시폴드2, 갤럭시Z 플립 5G 등 플래그십 스마트폰 신제품을 발표할 예정이다. 전 모델 5G 지원으로 글로벌 시장에서 주도권을 확보하고, 수익성을 개선한다는 전략이다.◇CE, 글로벌 판매 재개…하반기 시장 확대소비자가전(CE) 부문은 예상보다 양호한 7000억원 내외의 영업이익을 기록한 것으로 추정된다. 당초 CE부문은 2분기 초 해외 생산거점이 잇달아 셧다운되고, 오프라인 매장도 문을 닫으면서 심각한 실적 부진이 우려됐었다. 하지만 5월 말부터 생산이 재개되고, 북미와 유럽 등에서 오프라인 매장도 속속 문을 열면서 판매가 회복되기 시작했다.이수빈 대신증권 연구원은 “코로나19로 직접적인 타격을 받았던 세트 수요가 북미와 유럽 지역에서 오프라인 매장이 재개장되며 6월부터 회복되고 있는 것으로 파악된다”면서 “코로나19 이후 집에서 보내는 시간이 증가하며 TV 및 가전제품에 대한 관심도 상승했다”고 분석했다.2분기 오프라인 매장 폐쇄로 인한 마케팅 비용 절감도 이익 증가에 도움이 된 것으로 보인다.CE부문은 하반기에 상반기 보다 실적 개선이 이뤄질 것으로 기대된다. 2분기 말부터 시작된 글로벌 수요 회복세가 이어질 것으로 예상되기 때문이다. TV와 가전 모두 판매 확대를 위해 집중할 계획이다. 하반기에 대형 세일 행사가 이어지는 것도 판매량 확대를 점치는 요인이다.권건호기자 wingh1@etnews.com, 강해령기자 kang@etnews.com, 박정은기자 jepark@etnews.com, 윤희석기자 pioneer@etnews.com▶ 차세대 인공지능(AI) 서비스의 디자인 방법론과 사례▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002892059
2020.07.08.	SBS & SBSi 	김정숙 여사, 국제백신연구소 방문…"코로나19 백신 개발 협력" 강조	김정숙 여사는 오늘(8일) 오전 서울대학교에 있는 국제백신연구소(IVI) 본부에서 열린 IVI 연대·협력의 날 행사에 참석했습니다.IVI는 백신 연구와 개발, 보급 등의 역할을 하는 비영리 국제기구로, 이번 행사는 코로나19 위기 속에서 우리나라가 그동안 기울여 온 노력을 격려하기 위해 마련됐습니다.김 여사는 코로나19 백신 개발에 대한 국제적 협력을 강조하고 국경 없는 백신 연대를 위해 세계 각국이 IVI와 함께 해줄 것을 당부했습니다.이와 함께 IVI 내 장티푸스 백신 연구시설과 코로나19 백신 연구시설을 둘러보고 연구진들을 격려했습니다.(사진=연합뉴스)전병남 기자(nam@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000826486
2020.07.08.	조선비즈	해수욕장서 야간 음주하면 벌금 300만원… "코로나 확산 막아야"	바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 야간에 대형 해수욕장에서 술을 마시거나 음식을 먹는 행위가 금지된다. 이를 어길 경우에는 최대 300만원의 벌금을 물게 된다. 해양수산부는 이달 중순부터 전국 해수욕장이 본격적인 운영을 시작함에 따라 야간에 해수욕장에서의 음주 및 취식 행위를 금지하는 집합제한 행정명령을 내린다고 8일 밝혔다.주말인 지난 5일 오후 부산 해운대구 해운대해수욕장에서 피서객들이 물놀이를 즐기고 있다./연합뉴스야간에 백사장에 이용객이 모여 앉아 음식 등을 먹을 경우 밀접 접촉에 따른 코로나19 확산 우려가 크기 때문이다.대형 해수욕장이 있는 광역시·도에서는 감염병예방법에 따라 개장 시간 외 야간 음주 및 취식 행위를 금지하는 집합제한 행정명령을 발령하게 된다. 행정명령 대상은 지난해 이용객 30만명 이상인 대형 해수욕장으로 부산 해운대, 강릉 경포 등 전국 21곳이다. 충남은 대천·무창포 등 6개 해수욕장에 대해 이달 4일 집합제한 명령을 발령했고, 7일간 계도기간을 거쳐 이달 10일부터 시행할 예정이다. 부산과 강원은 집합제한 행정명령 발령 준비와 계도기간을 거쳐 이달 셋째 주부터 시행할 계획이다.집합제한 행정명령이 내려지는 기간은 해수욕장 개장일부터 폐장일까지다.  하루 중 해수욕장 운영이 종료되는 오후 6∼7시부터 운영을 재개하는 다음 날 오전 9∼10시까지를 야간 시간대로 삼아 행정명령을 내리게 된다. 각 시·도는 경찰 등과 함께 합동 단속을 벌여, 행정명령을 어길 경우 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금을 부과한다.한편 해수부에 따르면 이달 6일까지 전국 해수욕장 76곳이 개장했다. 방문객 수는 작년 같은 기간의 38% 수준인 210만명(누적)으로 집계됐다.[조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000551688
2020.07.08.	Joins.com	코로나 확산 우려에…해수욕장에서 야간 음주하면 벌금 300만원	7월 첫 주말 방문객 5배 급증전남 사전예약 벌써 1만1000명  정부가 야간 대형 해수욕장에서의 음주와 취식 행위를 금지한다. 사진은 지난해 부산 해운대해수욕장 백사장이 밤늦은 시간까지 인파로 가득 차 있는 모습. 송봉근 기자           해수욕장이 문을 닫은 밤에 백사장에서 술을 마시면 오는 10일부터 300만원 이하의 벌금을 물 수 있다. 올여름 해수욕장발(發) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막으려는 정부의 추가 조치다.       해양수산부는 해수욕장 개장시간 외 야간 음주·취식 행위를 금지하는 집합 제한 행정명령을 발령한다고 8일 발표했다. 연간 방문객 30만 명 이상의 대형 해수욕장이 대상이다. 충남 대천·무창포해수욕장 등 6개 해수욕장은 이미 지난 4일 집합제한 명령이 발동됐다. 이후 7일간의 계도 기간을 거쳐 10일 행정명령이 대형 해수욕장을 대상으로 확대·적용된다. 부산·강원도 지역 해수욕장에서의 야간 취식 행위는 7월 셋째 주부터 금지된다.      5일 부산 수영구 광안리해수욕장에 설치된 EBS 스타 펭수 조형물에 마스크가 씌워져 있다. 연합뉴스            해수욕장에서의 집합제한 행정명령을 어긴 사람은 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금을 물어야 한다. 각 지방자치단체는 경찰 등과 함께 합동 단속을 벌일 예정이다. 앞서 해수부는 지자체에 해수욕장 개장식·축제 등의 행사 취소를 권고했다.       ━   7월 첫 주말, 이용객 5배 ‘폭증’       해수부 집계에 따르면 올해 해수욕장 방문객은 지난해 같은 기간의 38% 수준인 210만 명에 그쳤다. 코로나19 영향으로 해수욕장 개장 시기가 미뤄진 탓이다. 그러나 7월 첫 주말이었던 4일 43개 해수욕장이 동시 개장하면서 이용객은 평일보다 5배가량 증가했다. 특히 부산 해운대·강원도 경포해수욕장 등 대형 해수욕장에 전체 방문객의 95%가 집중되면서, 정부는 대형 해수욕장이 코로나19의 새로운 진원지가 될 가능성을 우려하고 있다.     ━   “해수욕장 거리 두기·마스크 착용해야”      예약하고 가는 해수욕장. 그래픽=신재민 기자            앞서 해수부가 방문객 밀집을 막기 위해 ‘사전예약제’를 적용한 전남 지역 해수욕장은 10일 개장한다. 1일 예약을 시작한 지 일주일 만에 1만1000명이 예약을 마쳤다. 반면 섬 지역인 전남 영광군 송이도해수욕장 예약은 8일 현재 1건에 그친 것으로 나타났다.       류재형 해수부 해양산업정책관은 “정부와 지자체가 특정 해수욕장에 방문객이 쏠리지 않도록 다양한 분산·방역 관리 방안을 추진하고 있다”면서 “방문객 개인도 철저한 거리 두기와 마스크 착용 등 방역수칙을 지켜야 한다”고 말했다.      세종=임성빈 기자 im.soungbin@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003015731
2020.07.08.	뉴시스	"한 잔도 안돼요" 코로나19 예방 해수욕장서 야간 음주 금지	해수욕장 내 야간 음주·취식 행위 금지 행정명령 발령'사전예약제·혼잡도 신호등' 활용 코로나19 감염 예방[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 해운대해수욕장. 2020.06.07.  yulnetphoto@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지와 안전사고 예방을 위해 야간에 해수욕장 내 백사장에서 술을 마시는 행위가 금지된다. 해양수산부(장관 문성혁)는 코로나19 감염 예방을 위해 대형 해수욕장 내 백사장에서 야간 음주 및 취식 행위를 금지하는 집합제한 행정명령을 발령한다고 8일 밝혔다. 휴가철을 앞두고 전국 해수욕장이 잇따라 개장하면서 방문객 수가 점차 늘고 있다. 지난 6일까지 전국 해수욕장 76개소가 개장했고, 방문객 수는 전년 동기의 38% 수준인 210만명으로 집계됐다. 코로나19 확산에 따라 해수욕장 개장시기가 연기되면서 누적 방문객 수가 줄었지만, 이달 들어 전국 해수욕장들이 개장하면서 일일 방문객인 증가하고 있다. 지난 4일에는 43곳의 해수욕장이 동시에 개장하면서 평일보다 이용객이 5배 가량 증가했다. 특히 지난해 방문객이 30만명 이상이었던 대형 해수욕장(전체 21곳 중 현재 11곳 개장)에 전체 방문객의 95%가 몰렸다. 이에 따라 해수부는 야간에 해수욕장 내 백사장에서 음주 및 취식 행위를 금지한다. 코로나19 감염 예방을 위해 개장식 등 각종 행사를 금지한 데 이어, 개장시간 외 야간에 백사장에서의 음주와 취식 행위도 금지한 것이다. 야간에 백사장에서 방문객들 간 밀접 접촉을 낮추기 위한 조치다. 대형 해수욕장이 있는 광역시·도에서는 감염병예방법에 따라 개장시간 외 야간 음주 및 취식 행위를 금지하는 집합제한 행정명령을 발령한다. 충남은 대천·무창포 등 6개 해수욕장에 대해 지난 4일 집합제한 명령을 발령했고, 7일의 계도기간을 거쳐 오는 10일부터 시행할 예정이다. 부산과 강원은 집합제한 행정명령 발령 준비와 계도기간을 거쳐 7월 셋째주부터 시행할 계획이다. 각 시·도는 경찰 등과 함께 합동 단속을 실시할 예정이다. 집합제한 행정명령을 위반하는 경우에는 감염병예방법에 따라 처벌할 방침이다. [부산=뉴시스] 4일 오후 부산 해운대해수욕장 일대에서 외국인 수십 명이 폭죽을 쏘며 난동을 부려 경찰이 출동하는 소동이 벌어졌다. (사진=독자 제공). 2020.07.05.photo@newsis.com 해수부는 지난달 11일부터 이달 3일까지 지자체와 함께 대형 해수욕장과 '사전예약제'를 실시하는 해수욕장 등 124곳에 대한 코로나19 대응 상황을 점검했다. 점검 과정에서 해수욕장 거리두기 홍보(현수막 또는 안내문 게시) 미흡, 해수욕장 근처 캠핑장 등에 거리두기 안내 소홀 등을 지적하고 개장 전까지 보완하도록 했다. 개장 기간 중에는 262곳의 해수욕장에 대한 전수 점검을 진행할 계획이다.해수욕장 사전예약제는 전남지역 15개 해수욕장을 대상으로 실시하고 있다. 이달 1일 예약제 시스템 운영 이후 1만1000명이 예약을 완료했다. 예약 건수가 가장 많은 해수욕장은 보성군 율포솔밭 해수욕장이었다. 이어 완도 신지명사십리와 여수 웅천해수욕장 순으로 나타났다. 도서지역인 영광군 송이도 해수욕장의 예약은 현재까지 1건이다. 전남도는 사전예약제 해수욕장 개장에 앞서 예약구획 설치와 발열검사 장비 구입 등 준비도 마쳤다.해수부는 또 해수욕장의 밀집도를 미리 확인해 이용객이 많은 곳의 방문을 자제할 수 있도록 '해수욕장 혼잡도 신호등' 제도를 실시간으로 제공한다. 해수욕장 혼잡도 신호등은 적정 인원 대비 혼잡도에 따라 100% 이하는 초록색, 100% 초과~200% 이하는 노란색, 200% 초과는 빨간색으로 표시된다. 이를 위해 해수부는 KT와 협력해 KT가 보유한 빅데이터 정보기술을 활용하기로 했다. 이 정보를 통해 해수욕장 이용객 수를 30분 간격으로 집계해 신호등에 반영한다.해수욕장 혼잡도 신호등은 바다여행(www.seantour.kr) 누리집에서 확인할 수 있다. 향후 주요 포털에서도 확인할 수 있도록 추진해 나갈 계획이다.류재형 해수부 해양산업정책관은 "올해 해수욕장 운영에서 가장 중요한 것은 철저한 방역관리 아래 안전한 해수욕장 만들기"라며 "정부와 지자체가 특정 해수욕장에 방문객이 쏠리지 않도록 다양한 분산 방안과 방역관리 방안을 추진 중이지만, 무엇보다도 개개인이 철저한 거리두기와 마스크 착용 등 방역수칙을 꼭 지켜야 함을 기억해주시길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009956015
2020.07.08.	media KHAN	코로나19는 이제 콩나물해수욕장을 노린다...'입장제한'도 검토	[경향신문] 해운대해수욕장. 해양수산부 제공코로나19의 확산세가 이어지고 있는 상황에서도 일부 해수욕장에 지나치게 많은 사람이 몰리고 있다. 동해와 부산의 일부 해수욕장에는 벌써부터 생활 속 거리두기가 불가능할 정도로 많은 사람이 몰려 ‘해수욕장발 코로나19의 확산’을 우려하는 목소리가 높아지고 있다.   8일 해양수산부에 따르면 평일 기준 하루 5만~7만명 수준이던 국내 해수욕장 방문객 수가 주말인 4일 27만명, 5일 33만명으로 4~5배 늘어났으며, 일부 해수욕장의 경우는 적정 수용인원을 2배 이상 초과한 인원이 몰리는 사례가 나타나고 있다.  지난 4일 오후 5시30분부터 6시 사이 강원 속초해수욕장에는 7500명이 넘는 사람이 몰렸다. 이는 이 해수욕장이 수용할 수 있는 적정인원(3750명)보다 2배 이상 많은 것이다. 이때문에 속초해수욕장의 ‘해수욕장 혼잡도 신호등’에는 빨간색 불이 들어왔다. 이 해수욕장에서는 3일부터 5일까지 방문객 수가 적정인원의 100~200%에 이르는 사례도 이어지면서 무려 44차례나 노란색 불이 들어왔다. 해수부는 이달부터 해수욕장의 혼잡도를 초록색·노란색·빨간색으로 알려주는 ‘해수욕장 혼잡도 신호등제도’를 시행하고 있다. 해수욕장이 수용할 수 있는 적정인원(2m의 사회적 거리두기 지침을 이행할 수 있는 수준의 인원) 대비 실제 방문객의 비율을 계산한 뒤 전용인터넷 홈페이지에 30분 단위로 교통신호등처럼 색깔로 표시해주는 방식이다. 이용객이 적정인원의 100% 이하이면 초록색으로, 100~200%이면 노란색으로, 200%를 초과하면 빨간색으로 각각 표시한다.부산 송정해수욕장에도 적정인원(1만6875명)을 초과한 방문객이 몰리면서 3일(18차례), 4일(27차례), 5일(25차례) 연속으로 노란색 신호등이 켜졌고, 부산 송도해수욕장에서는 4일과 5일 적정인원(1만5000명)을 초과하는 사례가 잇따라 노란색 불이 22차례나 들어왔다. 해수부는 이처럼 방문객이 특정 해수욕장으로 몰리는 경우 해수욕장발 코로나19 확산의 우려가 커질 것으로 보고 해수욕장 방문객이 일정 수를 넘는 경우 추가 입장을 제한하는 등의 초강력 조치를 취하는 방안을 검토하고 있다.한편 해수부는 연간 이용객이 30만명을 넘는 전국 주요 해수욕장의 백사장에서는 밤에 술을 마시거나 음식을 먹는 행위를 금지하기로 했다. 야간의 밀접접촉을 막기 위해 취해지는 이 조치를 어기는 경우 300만원 이하의 벌금이 부과된다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003019470
2020.07.08.	OhmyNews	[삼척] 코로나19로 해수욕장 운영 포기 마을 속출	생활 방역과 생활 속 거리두기 준수... "어르신 건강 위해 해수욕장 운영 안 하기로"[오마이뉴스 최승태 기자]코로나19로 미개장하는 강원 동해안 해수욕장들이 늘어나고 있다.7일 강원도 환동해본부에 따르면, 7월 10일부터 순차적으로 동해안 해수욕장이 개장하지만, 올여름은 지난해 92곳보다 11곳이 줄어든 81곳이 해수욕장을 운영한다. 코로나19로 해외여행이 제한되면서 올해는 국내 여행이 늘어날 걸로 예상되는 가운데 코로나19 감염을 우려해 개장을 포기하는 해수욕장이 늘어나고 있는 것이다. 삼척은 시가 운영해는 '시범해수욕장' 2개소와 마을에서 운영하는 '일반·간이 해수욕장' 13개소가 있는데 전체 15개 해수욕장 중 6개소가 운영을 포기해 올해는 9곳의 해수욕장만 개장하게 됐다. 그동안 강원도 동해안은 여름철 필수 방문코스로 손꼽혔고, 특히 올해는 코로나19로 해외여행이 차단되면서 여름 휴가를 떠나는 관광객이 동해안 바닷가로 몰릴 걸로 전망돼 여름철 특수가 예상되는데도 일부 해수욕장은 개장하지 않기로 한 것이다. 삼척 덕산마을 청년회장 박석진씨는 "고령자가 많이 사는 어촌 특성상 전염병에 취약할 수밖에 없다"며 "매년 해수욕장 운영으로 마을 기금을 조성해 각종 사업을 펼쳤는데, 올해는 코로나19 전염 우려 속에 어르신들의 건강을 위해 해수욕장 운영을 하지 않기로 했다"고 말했다.  이에 앞서 삼척시는 6월 17일 시청에서 주민 대표와 군·경·소방, 기상청 등 관계자들을 모아 '2020년 해수욕장 운영 대책 회의'를 열고, 올해 해수욕장 운영계획 및 코로나19 확산방지를 위한 관리계획 등을 논의했다. 회의결과 삼척∙맹방∙증산∙작은후진∙하맹방∙문암∙원평∙용화∙오분 해수욕장은 개장하고 나머지 덕산∙부남∙궁촌∙장호∙임원 해수욕장은 운영하지 않기로 했다.이와 함께 코로나19 예방∙확산 방지를 위해 삼척해변 등에서 매년 진행하던 개장식과 비치썸머페스티벌, 국제치어리딩대회, 버스킹 공연 등을 모두 취소했다. 또한 방역∙질서 관리 요원 20명을 별도로 배치해, 매일 4차례 이상 방역을 하고 백사장 내 파라솔과 그늘막 텐트 사이의 거리를 2m 이상으로 유지하는 등 생활 방역과 사회적 거리두기를 준수하기로 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스 채널 구독하기▶교사·학부모 필독서 《삶을 위한 수업》▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002276137
2020.07.08.	뉴시스	SK텔레콤, 코로나19 극복 위해 소상공인과 상생 제휴 마케팅	(사진=SK텔레콤 제공)[서울=뉴시스] 이진영 기자 = SK텔레콤이 코로나19 극복을 위한 소상공인 상생 제휴 마케팅에 나섰다. SK텔레콤은 소상공인이 운영하는 T멤버십 열린베이커리와 5GX 부스트파크 제휴처에서 고객이 멤버십 할인을 받아 ‘착한 소비’를 하면, 회사가 이용 건당 기부금을 적립하는 ‘행복크레딧’ 이벤트를 10월 말까지 펼친다고 8일 밝혔다.행복크레딧은 SK텔레콤에서 운영하는 신개념 기부 프로그램이다. 고객이 11번가나 SK스토아 등에서 사회적 기업이나 중소상공인의 상품을 구매하면 SK텔레콤이 고객의 결제액에 따라 기부 전용 포인트를 적립해 누적된 포인트를 연말에 사회공헌사업으로 전액 기부하는 방식으로 운영 중이다.SK텔레콤은 코로나19 장기화에 따른 내방객 감소와 수익 악화 등으로 어려움을 겪는 소상공인과 상생하기 위해 T멤버십 열린베이커리와 5GX 부스트파크 제휴처까지 행복크레딧 프로그램을 확대해 적용하기로 했다고 이벤트 취지를 설명했다.행복크레딧 이벤트는 고객이 T멤버십 앱에 접속해 전국 28개 지역의 5GX 부스트파크 제휴처를 확인한 후, 할인쿠폰을 다운로드 받아 매장에서 상품과 서비스 구매 시 사용하면 자동으로 기부금이 적립된다. 다만 대형 제휴처를 이용하거나 종이 쿠폰을 사용하면 행복크레딧이 적립되지 않는다. 열린베이커리 이용 시에도 동일하게 T멤버십 앱에 접속해 열린베이커리 매장을 확인한 후, 현장에서 상품을 구매하고 T 멤버십 할인을 받으면 자동 적립된다.고객이 5GX 부스트파크 제휴처에서 할인쿠폰을 사용하면 1건당 1004크레딧이, 열린베이커리 매장에서 결제하면 1건당 500크레딧이 적립된다. 1크레딧은 현금으로 환산하면 1원이다. 단, 구매를 취소하면 행복크레딧 기부금 적립도 취소된다.행복크레딧 적립 내역은 매월 1회 업데이트되고, 고객이 T멤버십 앱에서 확인할 수도 있다. 적립된 크레딧을 현금이나 다른 포인트로 교환하거나 합산할 수는 없으며, 크레딧은 기부금 영수증 발급 대상이 아니다. SK텔레콤은 적립된 기부금을 연말에 홀몸 어르신과 장애청소년 지원사업에 전액 기부할 예정이다.5GX 부스트파크는 SK 텔레콤만의 차별화된 5GX 서비스를 즐길 수 있는 체험 공간으로 지난해부터 운영하고 있다. 서울 및 일부 광역시 10개 지역에서 운영하던 5GX 부스트파크는 올 해 전국 주요 거점도시를 중심으로 28개로 확대됐다. 제휴처도 식음료와 레저, 생활, 뷰티, 패션 등을 포함하는 300여 개로 늘어났다.SK텔레콤은 5GX 부스트파크 이용 고객의 편의성과 제휴처의 내방객 확대를 위해 부스트파크 제휴처를 확인할 수 있는 ‘부스트파크 프렌즈(SKT 5GX BOOST PARK FRIENDS)’ 로고도 제작해 배포할 예정이다. 5GX 부스트파크 운영 지역과 제휴처는 T멤버십 앱이나 T월드 앱에서 확인할 수 있다.열린베이커리는 SK텔레콤이 전국 소상공인과의 상생을 위해 지역 베이커리 전문점과 제휴를 맺고 고객에게 할인 혜택을 제공하는 멤버십 프로그램이다. 7월 현재, 전국 80여 개 베이커리 전문점과 제휴해 T멤버십 고객이 해당 매장에서 제품을 구매하면 멤버십 등급에 관계없이 10% 할인을 제공한다.SK텔레콤 윤재웅 5GX 클러스터마케팅담당은 "이번 행복크레딧 이벤트는 이웃과 공동체 행복을 추구하는 SK텔레콤의 사회적가치를 고려한 제휴마케팅"이라며 "앞으로도 SK텔레콤은 T멤버십과 5GX 부스트파크를 기반으로 고객도 행복하고, 코로나19로 어려움을 겪는 제휴처에도 도움이 되는 다양한 활동을 마련하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mint@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009955995
2020.07.08.	연합뉴스	학원가로 확산한 코로나, 인생2막 계획도 청운의 꿈도 '발목'	광주고시학원서 자격증 취득 준비하던 40∼60대 잇따라 확진공무원시험·토익 학원 공시생·취준생 발길도 끊긴 학원가코로나 확진자 속출한 고시학원, 일시 폐쇄(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 8일 오전 광주시 동구 대의동 광주고시학원 수강생이 시설폐쇄 사실을 모르고 학원을 찾아 건물 내부를 들여다보고 있다. 광주고시학원에서는 최근 다수 수강생이 코로나19 확진 판정을 받았다. 2020.7.8 hs@yna.co.kr(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = "딱히 갈 곳도 없고 혹시나 해서 그냥 와봤어요."    은퇴 후 공인중개사 자격 취득을 준비하는 60대 남성 A씨는 8일 시설폐쇄 행정명령 처분서가 붙은 광주고시학원 입구를 하릴없이 서성였다.    수험서가 담긴 등산용 배낭을 멘 A씨는 건물 계단에 풀썩 주저앉으며 동료 수강생 대부분이 자신처럼 중장년층이라고 설명했다.    A씨는 확진자와 직접 접촉하지 않았고, 코로나19 진단검사에서 음성 판정을 받아 이날도 평소처럼 집을 나섰다.    학원이 일시 폐쇄되면서 갈 곳을 잃은 A씨는 주변 거리를 배회했다.    수업은 온라인강의로 대체됐으나 A씨는 "불편하고 서툴러서"라며 학원이 다시 문 여는 날짜가 적힌 안내문을 거듭 확인했다.코로나, 고시학원까지 확산(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 8일 오전 광주 동구 대의동 고시학원 밀집가에서 마스크를 착용한 공무원 시험 준비생이 걸어가고 있다. 인근에 자리한 광주고시학원에서는 최근 다수 수강생이 코로나19 확진 판정을 받았다. 2020.7.8 hs@yna.co.kr이 학원은 공인중개사뿐만 아니라 손해평가사와 주택관리사 자격증 준비반을 전문적으로 운영한다.    전체 수강생은 170명 남짓이다.    보건 당국이 파악한 수강생 연령층은 A씨의 설명처럼 대부분 40∼60대다.    손해평가사 준비반에서 지난 6일 처음 코로나19 확진자가 나온 이후로 사흘 동안 수강생 감염자 숫자는 6명으로 늘었다.    확진자들의 나이 또한 40대와 50대, 60대에 분포한다.    광주고시학원이 자리한 대의동 일원에는 공무원시험 준비 학원, 독서실, 토익학원 등이 밀집해 있다.    인생 2막을 대비하는 중장년층과 생애 첫 직장을 찾는 '공시생'과 '취준생'이 종일 분주히 이 거리를 오갔다.고시학원으로 퍼진 코로나, 학원가 방역(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 8일 오전 광주 동구 대의동 고시학원 밀집가에서 방역차가 소독약을 살포하고 있다. 인근에 자리한 광주고시학원에서는 최근 다수 수강생이 코로나19 확진 판정을 받았다. 2020.7.8 hs@yna.co.kr코로나19 확산 이후 행인의 발길이 줄어든 대의동 학원가에는 이날 오전에도 방역차에서 뿌려진 소독약 방울이 안개처럼 흩날렸다.    학원가 모퉁이에서 복사점을 운영하는 B씨는 "코로나19 때문에 올해는 공무원 시험도 늦어지고 토익시험도 취소되고 했는데 자식 같은 젊은이들이 애꿎은 피해를 보는 것 같아 안타깝다"고 말했다.    hs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731755
2020.07.08.	OhmyNews	"선생님, 나 코로나 걸렸어요... 병원엔 안 가도 돼요"	더 아픈 사람을 위해 치료를 기다려야 하는 스웨덴 의료의 현실... 아프지 말아야겠다는 다짐만[오마이뉴스 정수지 기자]【오마이뉴스의 모토는 '모든 시민은 기자다'입니다. 시민 개인의 일상을 소재로 한 '사는 이야기'도 뉴스로 싣고 있습니다. 당신의 살아가는 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】"선생님 나 코로나에 걸렸어요."학생이 보낸 카톡을 보고 깜짝 놀랐다. 몸이 안 좋다며 지난 한국어 수업에 결석했던 학생이었다. "지금 병원이야? 몸은 괜찮아?" 나는 14살 어린 학생의 상태가 걱정되어 질문을 이어갔다. 그런데 집에서 잘 쉬고 있으니 걱정 말라는 답변을 보낸다. 내가 왜 병원에 가지 않냐고 묻자 오히려 나를 진정시키려 들었다. "나는 괜찮아요. 그렇게 심각한 상태가 아니에요. 그래서 병원에 가지 않아도 돼요." 다른 수업의 학생도 몇 주간 결석했다. 그런데 오랜만에 원격 수업에 나타나서 한다는 말이 코로나에 걸려 너무 고생 했다는 거다. 60대 초반인 그 학생은 감기몸살인 줄 알았다가 뒤늦게 코로나 확진을 받았다. 꼬박 3주간 아팠지만 병원에 가지 않고 내내 집에서 지냈다는데 나는 도무지 이해가 되질 않았다."많이 아팠다면 병원에 가야 되지 않아요?" "나보다 더 증상이 심각한 사람도 병원에 못가고 있는데 내가 어떻게 가요."학생의 말을 듣고서 할 말이 없어졌다. 오히려 현실이 파악되어서인지 헛웃음만 나왔다. 1177(스웨덴 24시간 의료상담 전화)에 연락을 했지만 병원에 자리도 없고 환자가 너무 많아 기다리란 말만 반복했단다. 코로나에 걸려도 병원에 가지 않은 시민들이들은 모두 코로나에 감염되었지만 병원에 가지 않아도 치유가 되었다. 이모가 의사라고 한 어린 학생은 확실히 완치되었고, 60대 학생도 원래의 몸 상태로 돌아왔다고는 했다(확실한 건 좀 더 지켜봐야 알 수 있는 상황인 듯하다). 어떻게 병원에 가지 않을 수 있냐는 질문이 나올 법하다. 우선 스웨덴 사람들은 아파도 응급실에 바로 가지 않는다. 1177에 연락해서 의학적인 조언을 받고 그에 따른다. 아마도 정말로 심각한 상황의 환자라면 구급차를 불러 응급실로 실려가겠지만, 그 외의 많은 경우 우선 전화를 먼저 의학 가이드를 받는다. 코로나 역시 마찬가지. 증상이 심각하지 않다고 생각되는 환자들은 집에서 자가격리, 치료를 한다. 이 와중에 호흡에 문제가 생기거나 증상이 나아지지 않고 심각해지면 다시 전화를 걸어 의료상담을 받는다. 전화 말고 화상으로 의사를 만나기도 한다(코로나라서 그런 게 아니고 스웨덴은 병원 가는 게 힘든 일이라, 이런 진료가 전혀 낯선 방법만은 아니다). 이 같은 스웨덴 병원 사정을 잘 몰랐을 땐 나도 불평이 끊이질 않았다. 하지만 지금은 아니다. 왠만한 가벼운 증세로는 병원 갈 생각조차 안 한다. 공공의료의 현실을 경험하다 보니 치료가 꼭 필요하거나 병이 호전되지 않을 때만 찾아가게 된다. 그런데 코로나에 걸렸다는 학생들 말을 듣다 보니 어째 의료 상황이 이전보다 더 안 좋아진 것 같았다.              ▲ 혹시 내 이름이 누락된 건 아닐까?  팔을 다쳐서 응급실에 갔을 때 찍은 사진. 내 이름을 언제 부를지 몰라 하염없이 기다려야 했다.             ⓒ 정수지   사실 스웨덴에서 한 번이라도 병원에 다녀온 사람은 알 것이다. 병원에 가는 게 얼마나 어려운 일인지를. 올해 초 빙판길에 미끄러져 팔을 접지른 일이 생겨 급히 병원 응급실을 찾았다.팔을 전혀 움직일 수 없는 상태라 당장 치료받고 싶었다. 빨리 의사를 만나고 싶었지만 오랜 기다림 끝에 나타난 건 간호사였다. 그는 아픈 부위를 묻고 내 팔을 빠르게 살펴보더니 오늘은 집으로 돌아가는 게 좋겠다고 말했다. 나는 기다리겠다 했지만 그는 단호했다. "오늘 밤새서 기다려도 의사는 만날 수 없을 거예요. 당신 전에 온 사람들도 이미 다 돌아갔어요." 진료 가능한 의사는 한 명인데 갑자기 늘어난 빙판길 사고 환자 때문에 병원이 일시적으로 마비되어 있었다. 그래도 병원까지 왔는데 이렇게 기다리고도 치료 받지 못하는 사실이 참 어이없었지만 현실이 그러했다. 나는 아팠지만 먼저 치료받기에는 다른 환자들보다 다친 정도가 심각하지 않았다. 그러니 우선 순위가 될 수 없었다. 다음날 오전 8시에 다시 찾은 응급실. 오랜 기다림 끝에 의사를 만나 엑스레이를 찍어보니 인대가 파열되어 었었다. 간호사는 팔 보호장치를 해주면서 내게 물리치료 센터를 알려주었다. 진료를 마치고 병원을 나왔을 땐 오후 3시가 훌쩍 넘어 있었다. 남편과 내가 기다린 시간은 대략 6시간 남짓. 남편은 우리가 운이 좋아서 의사를 빨리 만난 것 같다고 말한다. 예전 같았으면 그 말이 너무나 기가 막혔겠지만 지금은 자연스럽게 받아들여진다. 주짓수하다 팔이 부러진 남편 친구는 9시간, 아들이 1개월 남짓 때 침대에서 떨어져 뇌진탕이 아닐까 울면서 응급실로 뛰쳐갔을 때 6시간을 넘게 기다렸다.느리지만 최선을 다해주는 스웨덴 공공의료              ▲  스웨덴 묀달Molndal에 위치한 종합병원 응급실 이용 안내문. 번호표를 뽑고 신분증(의사 소견서가 있다면 지참)을 들고서 이름이 호명될 때까지 기다려야 한다.             ⓒ 정수지   스웨덴에서는 아플 때 모두가 같은 병원을 찾게 된다. 몰리는 환자에 비해 턱없이 부족한 의료진, 수시로 생겨나는 응급환자, 그렇게 늘어난 기약없는 대기시간은 내가 몰랐던 공공의료의 민낯이었다. 30년 넘게 병원을 편의시설로 생각하고 살았던 내가 스웨덴에서 가장 충격을 받았던 것도 아픈데 우선 기다리고 보라는 식의 일방적인 통보가 아니었나 싶다. 그 불편함에 울며 짜증내며 불평하던 시간이 어느덧 지나가고 지금은 느리고 답답한 병원 응답에 최대한 나를 맞추고 있는 중이다. 무상 복지는 모두를 위해 존재하지, 나만을 생각해주는 특혜가 결코 아니었다. 한 달 뒤에 날아온 병원비 청구서 220크로나(한화28000원). 기다림은 고역이었지만 금액을 보니 또 위로가 된다. 그러니 '마냥 답답하고 느리다며 욕하지도 못하겠네' 생각하면서도 아프면 안 되겠다 또 다짐하게 된다. 병원비 걱정이 없어 좋다가도 기다리다 제때 치료받지 못하면 어떡하나 또 다른 걱정이 앞선다. 분명 누구나 의료비 걱정없이 살 수 있는 건 대단한 혜택이다. 갑자기 예고없이 큰 병에 걸리거나 평생 지병이나 장애를 가지고 살아야 한다면 의료 비용은 그야말로 상상을 초월하게 된다.하지만 스웨덴에서는 그 모든 걸 국가가 부담하고 책임진다. 스웨덴의 공공의료는 국민 한 사람 한 사람의 건강을 돌보고 있다. 느리긴 하지만 한결같이 응답해주었다. 시간이 걸리긴 했지만 끝까지 보호해주고 치료해주었다. 책임이란 것이 이런 거구나 싶었다. 코로나 환자도, 일반 환자도 모두가 어려운 상황              ▲  7만건 수술 취소가 된 뉴스 화면 캡처. 자막을 해석하면 "상황은 아주 많이 심각합니다. 지금 많은 환자들이 밀려있습니다"이다.             ⓒ 스웨덴 svt 채널 화면 캡처   하지만 지금은 그 응답이 점점 느려지고 있어 안타깝다. 언제 확답을 해줄 수 있을지 알 수 없다고 한다. 엊그제 뉴스를 통해 보도된 내용으로 현재 70,000건의 일반 수술이 연기 된 상황이라 전했다. 더 심각한 것은 이 수술 날짜가 언제 다시 잡히게 될지 모른다는 사실이다. 응급수술 이외에 계획된 수술은 날짜를 모두 미루고 예정된 건강검진도 연기되거나 검사에 제한을 둔 상황이니 더 겁난다. 스웨덴 정부도 최선을 다하고 있지만, 공공의료 시스템이 지금의 국가 비상사태에 대처하기에 너무 힘겨운 시스템인 거다.내가 아프면 안 되겠구나 싶은 마음이 더 커진다. 불안해진다. 이제는 기존 환자까지 코로나19에게 모든 걸 내줘야 하는 상황이 되어 버렸다. 지금은 국가가 책임지기에 너무 많은 국민이 아픈 상태이다.그러니 모두가 알고 있을 테다. 병원 가는 일이 더 신중해지고 힘들어졌다는 사실을. 모든 것이 안정적이었을 때도 모두의 헌신이 필요했다. 이제는 그보다 더한 희생을 치러야 할지도 모를 일이다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 글쓴이의 브런치에도 실렸습니다(https://brunch.co.kr/@sujijung/)▶오마이뉴스 채널 구독하기▶교사·학부모 필독서 《삶을 위한 수업》▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002276145
2020.07.06.	조선비즈	코로나 등 감염병 걸리면 재해보험금 받는다	금감원, 생명보험 표준약관 개정코로나19 등 감염병에 걸린 사람에게도 재해보험금이 지급되도록 보험사 표준 약관이 개정된다. 6일 금융감독원은 앞으로 코로나19를 포함한 1급 감염병에 걸린 사람도 재해보험금을 받을 수 있도록 생명보험 표준 약관을 개정한다고 밝혔다. 기존엔 표준약관과 질병을 분류하는 체계인 한국표준질병·사인분류(KCD) 상 내용에 충돌하는 부분이 있어 감염병과 관련해 보험금 지급에 모호함이 있었다. /연합뉴스현행 생명보험 표준약관은 감염병 예방법에 따라 제1급 감염병을 재해로 인정한다. 정부는 지난 1월 1일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 포함해 에볼라, 페스트, 사스, 메르스 등 17종을 제1급 감염병으로 규정했다. 하지만 기존 약관에서는 KCD 분류에 따라 코로나19 등 일부 전염병이 ‘병의 원인이 불확실한 신종질환’으로 분류돼 문구 간 상충 문제가 발생했다. 금감원은 재해에 포함되는 17종의 감염병이 재해의 특성을 지니고 있기 때문에 관련 보험사고 발생 시 KCD 분류보다 감염병 예방법에 근거해 재해로 보장한다는 내용을 표준약관에 신설했다. 또 금감원은 이날 전동휠이나 전동킥보드 같은 개인형 이동장치를 자주 이용하는 경우 보험 가입 시 보험사에 고지·통지하도록 표준약관을 개선했다. 금감원은 "개인형 이동장치의 상시적 이용은 상해의 고위험성이 인정되므로 보험 가입에서 고지·통지의무 사항에 반영한다"고 했다. 최근 대법원 역시 전동휠이 이륜자동차 또는 원동기장치 자전거에 해당해 계약 후 알릴의무 사항임을 판시했다. 이밖에도 휴일재해사망, 산업재해사망 보험과 관련한 보험사의 개별 약관의 문구도 명확하게 고쳤다. 보험회사는 휴일 또는 금요일을 포함한 주말에 발생한 재해로 근로자가 사망하는 경우 사망보험금을 지급하는 상품을 판매하고 있는데, 휴일에 발생한 재해 사고로 평일에 사망한 경우 사고 발생일과 사망일 중 어떤 날짜를 기준으로 사망보험금 지급을 결정해야하는지 불명확했다. 금감원은 이번 개정을 통해 사망일이 아닌 재해사고 발생일을 기준으로 보험금 지급여부가 결정되도록 개별약관에 반영하도록 했다.산업재해사망보험의 경우 산업재해보상보험법의 규정과 동일하게 업무상의 질병으로 사망한 경우 보상하도록 약관 문구를 바꿨다. 산업재해보상보험은 업무상 질병으로 사망하는 근로자에 대해 보험금을 지급하도록 하는데, 일부 보험약관은 질병이 업무상 질병을 재해로 보지 않고 지급책임이 없다고 주장해왔다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000550486
2020.07.06.	SBS CNBC	코로나19도 재해 보장 가능…보험 표준약관 개정한다	동영상 뉴스       	 	[앵커]앞으로 코로나19에 감염됐지만 재해보험금을 받지 못하는 경우가 사라질 전망입니다.그동안 코로나19는 재해에 해당되는 감염병이기도 하지만, 병의 원인이 불명확해 보상을 안 해도 되는 면책대상에도 들어가 있었는데요.이 표준약관이 바뀌는 겁니다.조슬기 기자, 앞으로 명확하게 재해보험 대상이 된다고요?[기자]그렇습니다. 금감원은 앞으로 코로나19를 포함한 1급 감염병에 걸린 사람도 재해보험금을 받을 수 있도록 생명보험 표준약관을 개정한다고 밝혔습니다.현행 생명보험 표준약관에는 코로나19 등 일부 질병은 재해 보장 대상 질병인 동시에 보험금을 지급하지 않는 문제가 있어 분쟁 소지가 있었습니다.이에 금감원은 우발적인 외래 사고라는 재해의 특성을 고려해 1급 감염병의 경우라도 보장 대상에서 제외하지 않는다는 내용을 약관에 추가하기로 했습니다.한 마디로 코로나19는 기존 표준약관상 재해 보장을 해도 되지만 굳이 안 해도 되는 상충 문제가 발생했는데, 당국이 보험약관을 소지자에 유리하게 해석해 보장이 되도록 명확히 고쳤다는 뜻입니다.[앵커]다른 분야의 보험약관도 이번에 개정됐죠? [기자]네, 최근 이용객이 많이 늘어난 전동휠, 전동킥보드 등 개인형 이동장치 이용자들이 보험에 가입하기 전에 해당 보험사에 미리 알리도록 약관을 개선했습니다.휴일재해사망과 산업재해사망은 보장범위를 보다 명확화했는데요.먼저 휴일재해사망의 경우 사망일이 아닌 재해사고 발생일을 기준으로 보험금 지급 여부가 결정될 수 있게 했습니다.산업재해사망의 경우엔 산업재해보상보험법의 규정과 동일하게 업무상 질병으로 사망한 경우 보상하도록 약관을 바꿨고, 보험사 개별약관에도 보험금을 지급할 수 있게 규정했습니다.SBSCNBC 조슬기입니다.  조슬기 기자(skcho@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000215346
2020.07.08.	연합뉴스	코로나 속 활기 온라인쇼핑…산업차관, 업계 간담회	(서울=연합뉴스) 윤보람 기자 = 정승일 산업통상자원부 차관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파 속에서 활기를 띠는 온라인쇼핑몰 관계자들과 만나 업계 발전 방안을 논의하고 철저한 방역 관리를 당부했다.    8일 산업부에 따르면 정 차관은 이날 11번가를 방문해 11번가, 산과들에, 비타민엔젤스 등 '대한민국 동행세일' 온라인 기획전에 참여하고 있는 온라인쇼핑몰 관계자들과 간담회를 했다.    11번가는 지난달 16일부터 오는 12일까지 가공·신선식품, 패션·뷰티, 생활·주방, 디지털·레저 등 분야별 500여개 상품에 대해 최대 30% 할인 행사를 진행한다.정승일 산업통상자원부 차관[산업통상자원부 제공. 재판매 및 DB 금지]이번 간담회는 코로나19로 인해 비대면 소비가 확산하면서 온라인쇼핑이 소매 유통의 대안으로 떠오른 가운데 업계의 애로사항을 파악하고 입점업체의 성공사례를 공유하기 위해 마련됐다.    산업부에 따르면 지난 5월 기준 주요 오프라인 유통사의 매출은 작년 동기 대비 6.1% 감소한 반면 온라인 유통사 매출은 13.5% 증가했다.    또 국내 소매유통 중 온라인 소매 점유율은 2018년 20.8%에서 2019년 23.9%, 2020년 5월 기준 29.0%로 꾸준히 늘고 있다.    정 차관은 간담회에서 "온라인쇼핑 시장이 앞으로 더욱 확대될 것으로 예상된다"며 "대한민국 동행세일이 성공적으로 개최될 수 있도록 업계에서 꾸준히 관심을 갖고 참여해달라"고 당부했다.    정 차관은 또 "물류센터, 콜센터를 비롯한 주요 시설에는 '생활 속 거리 두기' 등 방역 관리에 만전을 기해달라"고 말했다.    bryoon@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011731533
2020.07.08.	뉴스1	고양 원당성당서 코로나19 집단감염	(고양=뉴스1) 민경석 기자 = 경기 고양시 원당성당에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생했다. 고양시에 따르면 지난 6일 원당성당 교인 3명이 잇따라 코로나19 양성 판정을 받자 고양시는 원당성당에 대해 7일 긴급 폐쇄 조치했다. 현재까지 원당성당 관련 확진자는 신자 6명과 가족 2명 등 모두 8명으로 늘어난 상태다. 8일 경기 고양 덕양구보건소에 마련된 선별진료소에서 의료진들이 코로나19 검사를 받기 위해 찾아온 시민들을 돌보고 있다. 2020.7.8/뉴스1newsmaker82@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004742180
2020.07.08.	뉴스1	교회·사찰 이어 성당서도 코로나19 집단감염	(고양=뉴스1) 민경석 기자 = 경기 고양시 원당성당에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생했다. 고양시에 따르면 지난 6일 원당성당 교인 3명이 잇따라 코로나19 양성 판정을 받자 고양시는 원당성당에 대해 7일 긴급 폐쇄 조치했다. 현재까지 원당성당 관련 확진자는 신자 6명과 가족 2명 등 모두 8명으로 늘어난 상태다. 8일 경기 고양 덕양구보건소에 마련된 선별진료소에서 의료진들이 코로나19 검사를 받기 위해 찾아온 시민들을 돌보고 있다. 2020.7.8/뉴스1newsmaker82@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004742179
2020.07.08.	뉴스1	고양 원당성당 관련 코로나19 확진자 총 8명으로 증가	(고양=뉴스1) 민경석 기자 = 경기 고양시 원당성당에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생했다. 고양시에 따르면 지난 6일 원당성당 교인 3명이 잇따라 코로나19 양성 판정을 받자 고양시는 원당성당에 대해 7일 긴급 폐쇄 조치했다. 현재까지 원당성당 관련 확진자는 신자 6명과 가족 2명 등 모두 8명으로 늘어난 상태다. 8일 경기 고양 덕양구보건소에 마련된 선별진료소에서 의료진들이 코로나19 검사를 받기 위해 찾아온 시민들을 돌보고 있다. 2020.7.8/뉴스1newsmaker82@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004742181
2020.07.07.	financial news	5월 경상수지 흑자 전환…코로나로 전년비해 '반토막'	/사진=뉴시스[파이낸셜뉴스] 경상수지가 흑자전환에 성공했다. 다만 지난해 동기 대비 흑자 규모는 절반 수준으로 줄었다. 코로나19의 수출입 영향이 여전하다는 의미다.   한국은행이 7일 발표한 '2020년 5월 국제수지(잠정)'에 따르면 지난 5월 경상수지는 22억9000만달러 흑자를 냈다.   경상수지는 지난 4월 코로나19 충격으로 수출이 위축되고 연말결산법인의 배당지급이 집중되면서 33억3000만달러 적자를 기록했다. 따라서 한 달 만에 흑자 전환 성공이다. 하지만 전년동월 51억8000만달러와 비교하면 흑자가 절반 수준에 그쳤다. 코로나19 충격이 여전하다는 의미다.   실제 지난 5월 상품수지(수출-수입) 흑자는 25억달러에 그쳤다. 전년동월대비 55억달러에서 30억달러가 축소됐다.   수출은 5월 345억5000만달러로 전년동월과 비교해 28.2%가 줄었다. 세계교역량 및 제조업 위축에 따른 주요 수출품목 물량 또는 단가 하락의 여파다.   수입도 5월에 320억5000만달러로 전년동월대비 24.8% 감소했다. 유가 하락 영향으로 원유 등 원자재 수입 감소한 영향이 컸다. 5월 원유도입단가는 전년동월대비 66.3%가 급감했다.   이어 5월 서비스수지 적자는 4억8000만달러였다. 전년동월(9억5000만달러 적자)대비 적자폭이 4억7000만달러 줄었다. 여행 및 운송수지의 개선 덕분이다.   특히 여행수지는 1억6000만달러 적자였다. 전년동월대비로 적자가 6억달러 준 것이다. 코로나19로 외국인 관광객과 내국이 출국자 수가 모두 급감한 영향이다. 지난 5월 입국자수는 전년동월대비 97.9% 감소했다. 출국자수도 전년동월대비 98.4% 줄었다.   지난 4월 경상수지 적자전환에 영향을 준 본원소득수지의 경우 흑자로 전환했다. 5월 본원소득수지는 5억4000만달러 흑자로 전달 22억5000만달러 적자에 비해 큰 폭 개선이 이뤄졌다.   올해 1~5월 누적 경상수지 흑자는 122억9000만달러다. 이에 따라 올 상반기 한은 전망치인 170억달러의 달성은 가능성이 높다.   문소상 한국은행 경제통계국 금융통계부장은 "(올해 경상수지는) 상품수지 개선 여부에 좌우된다"며 "전 세계적으로 코로나19 진정되지 않고 저유가가 지속되면서 상품수지 흐름을 예단하기는 어렵다. 다만 (6월) 무역수지를 보면 대 중국 부문이 증가로 전환했고 흑자폭도 확대되면서 당초 예상 수준으로 가고 있다"고 전했다.   6월 무역수지를 보면 36억7000만달러를 기록했다. 일반적으로 경상수지는 무역수지에 비해 15억~40억달러 가량 높게 집계되는 경향이 있다.   다만 코로나19 재확산 우려 등으로 연간 경상수지 전망치인 570억달러 달성에 대해서는 불확실성이 높아 보인다.   한편 경상수지 외 자본 유출입을 나타내는 금융계정 통계를 보면 지난 5월 순자산(자산-부채)은 32억4000만달러 증가했다.    coddy@fnnews.com 예병정 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004456874
2020.07.08.	MBC	코로나19 확산속 올해 1∼5월 헌혈자 작년보다 11만8천명 감소	코로나19 사태가 수개월 째 계속되면서  올해 헌혈자 수도 크게 줄었습니다.국회 보건복지위원회 소속 전봉민 의원이 대한적십자사 혈액관리본부로부터 제출받은 '헌혈량 실적 현황' 자료에 따르면 올해 1∼5월 헌혈자는 96만6천865명으로, 지난해 같은 기간 대비 10.9% 감소했습니다.혈액 수급에 비상이 걸리면서 혈장 자급률도 절반 수준에 머물렀습니다.전봉민 의원은 "코로나 사태가 내년까지 이어진다면 혈액과 관련해 더 심각한 사태가 발생할 것"이라며 "정부가 앞서 발표한 '수혈 적정성 평가'를 조속히 정착시켜 과도한 국내 혈액 사용량을 개선해야 한다"고 말했습니다.김윤미 기자 (yoong@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001050288
2020.07.08.	The Internet Hankyoreh	코로나19 자가격리 시설에 불지른 50대 긴급체포	김포경찰서, 방화 혐의로 50대 남성 긴급체포경기 김포경찰서 청사.국외에서 체류하다가 국내로 입국한 경기 김포 주민 등이 자가격리하는 임시생활 시설에 불을 지른 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.김포경찰서는 현주건조물방화 혐의로 ㄱ(58)씨를 긴급체포해 조사하고 있다고 8일 밝혔다. ㄱ씨는 전날 오전 5시15분께 김포시 월곶면 한 청소년수련관 지하 1층 세탁실에 불을 지른 혐의를 받고 있다.불은 신고를 받고 출동한 소방대원들이 진화작업에 나서 30여분 만에 꺼졌다. 다행히 부상자는 없었지만, 세탁실 내부 33㎡와 기기 등이 탔으며 수련관 내부에 있던 내·외국인 23명과 관리자 2명 등 25명이 긴급 대피하는 소동이 빚어졌다. 이 청소년수련관은 코로나19 확산 방지를 위해 국외에서 입국한 내·외국인들이 자가격리하는 임시생활 시설로 운영 중이었다.ㄱ씨는 범행 뒤 달아났다가 같은 날 수련관 폐회로텔레비전(CCTV) 영상을 분석해 추적에 나선 경찰에 붙잡혔다. 그는 이 수련관 지하 1층 외부에 가건물로 지어진 세탁실로 침입한 뒤 라이터로 추정되는 발화 도구를 사용해 불을 지른 것으로 조사됐다. 경찰은 CCTV 영상 등을 토대로 정확한 경위를 조사하고 있다. 경찰 관계자는 “ㄱ씨는 당시 술에 취한 상태는 아니었지만, 범행동기 등을 묻는 말에 횡설수설하고 있다”며 “조사를 마치는대로 구속영장을 신청할 방침”이라고 말했다.박경만 기자 mania@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002504175
2020.07.08.	KBS	김포 ‘코로나19’ 자가격리 임시생활시설 불 지른 50대 체포	해외에서 입국한 내.외국인들이 자가격리 하고있는 임시생활시설에 불을 지른 50대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 경기도 김포경찰서는 현주건조물방화 혐의로 58살 A씨를 긴급체포해 조사하고 있다고 오늘(8일) 밝혔습니다. A씨는 어제(7/7) 새벽 5시 15분쯤 김포시 월곶면 한 청소년수련관 지하 1층 세탁실에 불을 지른 혐의를 받고 있습니다. 불은 신고를 받고 출동한 소방대원들이 진화작업에 나서 30여분 만에 꺼졌지만, 수련관 내부에 있던 내·외국인 23명과 관리자 2명 등 25명이 긴급히 대피하는 소동이 빚어졌습니다. 이 청소년수련관은 `코로나19` 확산 방지를 위해 해외에서 입국한 내·외국인들이 자가격리하는 임시생활 시설로 운영하고 있습니다. 경찰은 A씨가 정신이상 증세로 범행을 저지른 것으로 추정하고, CCTV 영상 등을 바탕으로 정확한 경위를 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 기자 (analogue@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865657
2020.07.08.	연합뉴스	김포 코로나19 자가격리 임시생활시설에 불 지른 50대 긴급체포	방화로 불 탄 김포 한 청소년수련관 세탁실[김포소방서 제공. 재판매 및 DB 금지](김포=연합뉴스) 윤태현 기자 = 해외에서 체류하다가 국내로 입국한 경기 김포 주민 등이 자가격리하는 임시생활 시설에 불을 지른 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    김포경찰서는 현주건조물방화 혐의로 A(58)씨를 긴급체포해 조사하고 있다고 8일 밝혔다.    A씨는 전날 오전 5시 15분께 김포시 월곶면 한 청소년수련관 지하 1층 세탁실에 불을 지른 혐의를 받고 있다.    불은 신고를 받고 출동한 소방대원들이 진화작업에 나서 30여분 만에 꺼졌다.    다행히 부상자는 없었지만, 수련관 내부에 있던 내·외국인 23명과 관리자 2명 등 25명이 긴급히 대피하는 소동이 빚어졌다.    또 세탁실 내부 33㎡와 기기 등이 탔다.    이 청소년수련관은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 해외에서 입국한 내·외국인들이 자가격리하는 임시생활 시설로 운영 중이었다.    A씨는 범행 뒤 달아났다가 같은 날 수련관 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 추적에 나선 경찰에 붙잡혔다.    그는 이 수련관 지하 1층 외부에 가건물로 지어진 세탁실로 침입한 뒤 라이터로 추정되는 발화 도구를 사용해 불을 지른 것으로 조사됐다.    경찰은 CCTV 영상 등을 토대로 정확한 경위를 조사하고 있다.    경찰 관계자는 "A씨는 당시 술에 취한 상태는 아니었지만, 범행동기 등을 묻는 말에 횡설수설하고 있다"며 "조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침"이라고 말했다.tomatoyoon@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731188
2020.07.06.	조선비즈	韓코로나19 치료제 해외 임상 봇물…”U턴 전략도”	국내 임상 환자 모집 어려워지자 해외로 눈 돌리는 韓 제약사러시아서 임상3상 진행하는 일양약품, 이탈리아 공략한 이뮨메드대웅제약, 줄기세포 치료제 인도네시아 1상 완료 후 韓 임상 2상 추진국내 제약사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신과 치료제 개발에 본격적으로 뛰어들고 있는 가운데, 임상 시험을 해외에서 준비하는 경우가 늘고 있다. 한국에선 산발적으로 확진자가 생기고 있으나 중증환자가 감소하고 있고 임상시험 인프라 구축이 늦어지면서 환자 모집에 어려움을 겪기 때문이다. 대신 해외로 임상 일정을 돌려 일라이 릴리, 암젠, 아스트라제네카, GSK, 리제네론 등 속도를 내는 글로벌 업체들과 비슷한 스케줄로 임상을 추진할 계획이다. 6일 국가임상시험지원재단에 따르면 식품의약품안전처가 승인한 코로나19 관련 임상시험계획은 총 15건이다. 이중 연구자 임상시험은 7건(46.7%)이며 나머지는 제약사에서 진행하고 있다. 종류별로는 치료제 관련 임상시험이 13건, 백신 관련 임상시험이 2건이었다.  서울대병원이 코로나19 치료제로 인정받은 렘데시비르와 항염증제 '바리스티닙'을 함께 투여했을 때의 안전성과 유효성을 평가하는 임상시험을 하고 있다고지난 6월 25일 밝혔다. /연합뉴스이 중 벌써 국내 임상이 중단된 경우도 나왔다. 말라리아 치료제 ‘클로로퀸’을 활용한 서울아산병원과 강남세브란스병원의 연구자 임상시험 2건은 중단됐다. 클로로퀸은 미국 식품의약국(FDA)과 세계보건기구(WHO) 등에서 코로나19 환자들에 잠재적 혜택보다 더 큰 위험을 줄 수 있다는 이유로 사용 중단을 권고한 약물이다.제약바이오업계에 따르면 이 밖에도 제약사 대부분이 임상을 위한 환자 모집에 난항을 겪으면서 해외 임상 문의가 쇄도하는 것으로 알려졌다. 약물의 안전성을 검증하는 임상 시험 진행을 위해서는 1000여 명 이상의 환자가 필요하지만 국내에서 코로나19 확산이 소강상태로 접어들면서 중증환자 수를 확보하기 어렵게 됐고 국내 제약사들이 해외로 방향을 전환하는 것이다. 대표적으로 일양약품(007570)은 지난 5월 러시아 정부로부터 만성골수성백혈병 치료제이자 국산 18호 신약인 ‘슈펙트’를 코로나19 치료제로 개발하는 임상 3상 시험을 승인받았다. 국내 신약이 해외에서 코로나19 치료제로서 임상 승인을 받은 것은 첫 사례다. 이는 이미 안전성이 입증된 국산 신약을 약물재창출 방식을 통해 코로나19까지 적응증을 넓히는 것이어서 다른 후보 물질에 비해 신속하게 치료제로 빠르게 상용화 할 수 있다는 장점이 있다.현재, 러시아는 코로나19 신규 확진자가 하루 평균 6000명 이상 수준을 지속하는 등 미국과 브라질에 이어 세계 3위로 확진자가 많다. 일양약품은 러시아 제약업계 1위 기업 ‘알팜’의 주관하에 임상을 진행한다. 임상 시험은 러시아 및 인접국 벨라루스의 11개 기관에서 145명의 경증·중증의 코로나19 확진자를 대상으로 진행된다. 임상 결과는 러시아 및 벨라루스에 한해 일양약품이 알팜에 권리와 판매 독점권(상용화 시 일양약품으로부터 완제품을 전량 수입 판매)을 주고, 일양약품은 그 외 국가에 대해 임상 결과 권리를 행사하게 된다.인플루엔자와 B형 간염 치료제로 개발 중이던 약물을 코로나19 중증 환자 치료 목적으로 사용하려는 기업도 있다. 이뮨메드는 지난 4월까지 국내에서 총 7명의 코로나19 환자에게 코로나19 치료제 후보물질 ‘HzVSF’를 투여한 결과, 항바이러스 및 항염증의 이중 작용을 통한 폐렴 치료 효과와 코로나19 주요 사망 원인인 사이토카인 폭풍을 예방하는 등 치료제로서의 가능성을 보였다고 밝혔다. 바이러스에 감염된 세포에 발현되는 수용체를 인지해 바이러스를 증식시키는 단백질이 세포 바깥으로 나오지 못하게 막는 원리다.이뮨메드 관계자는 "국내 임상 1상 결과 투약에 따른 부작용 등이 없어 만성 B형간염 환자를 대상으로 곧 국내 임상 2상을 준비하고 있다"며 "코로나19의 치료제로 효과를 더욱 입증하기 위해 국내는 물론 이탈리아와 러시아에서도 환자를 대상으로 임상시험을 하는 방안을 추진할 계획"이라고 말했다. 이뮨메드는 이와 더불어 오는 7월 중순쯤 코로나19 치료제 후보물질 ‘HzVSF’를 이탈리아에 공급 수출할 계획이다. 계획대로 진행된다면 국내 기업이 개발한 코로나19 치료물질이 해외에 공급되는 것은 첫 사례가 된다.대웅제약(069620)은 ‘U턴 전략’을 고민 중이다. 대웅제약은 중간엽줄기세포를 이용한 코로나19 호흡기 증상 치료제(DWP710)에 대해 지난 2일 인도네시아에서 임상 1상을 승인 받았다. 이후 인도네시아 1상 임상결과를 바탕으로 한국에서 2상 임상 시험을 수행할 예정이다.현재 한국의 첨단재생바이오법에 따르면 임상 2상시험 자료만으로 보건당국의 조건부 허가가 가능해 승인될 경우, 병원 현장에서 치료제로 사용이 가능하다. 대웅제약 관계자는 "추후 중간엽줄기세포 코로나19 호흡기 증상 치료제(DWP710)가 임상 2상에서 효능이 입증될 경우 보다 빠른 치료제 사용이 가능할 것으로 기대한다"고 밝혔다.대웅제약은 합자법인인 대웅인피온과 함께 인도네시아 임상 시험을 진행한다. 대웅인피온은 인도네시아 보건복지부와 7월 MOU를 체결하고 중간엽줄기세포 코로나19 호흡기 증상 치료제(DWP710) 임상을 진행하고 있다. 앞서 대웅제약은 줄기세포치료제(DWP710)에 대한 항염증 효과를 알아보기 위해 염증유도물질을 이용한 급성호흡곤란증후군(ARDS) 동물 모델에서 대조군 대비 생존율이 30% 이상 증가하고 염증반응으로 인해 손상된 폐 조직이 정상군에 가까운 수준으로 회복되는 것을 확인했다. 또한 코로나바이러스에 감염된 동물모델을 이용한 약효 실험에서 항염증 효과뿐만 아니라 감염된 폐 조직에서 바이러스 수가 검출한계 이하까지 감소하는 등 항바이러스 효과를 확인했다고 회사 관계자는 설명했다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000550488
2020.07.08.	노컷뉴스	KDI "코로나19 전 세계 확산으로 우리 경제 위축 지속"	"긴급재난지원금 지급과 방역체계 전환으로 소비는 소폭 회복"[CBS노컷뉴스 이희진 기자](로고=KDI 제공)코로나19 팬데믹 영향이 지속하면서 우리 경제가 좀처럼 활로를 찾지 못하고 있다.한국개발연구원(KDI)은 8일 발간한 'KDI 경제동향' 7월호에서 "코로나19의 전 세계적 확산에 따른 대외수요 감소로 경기 위축이 지속되고 있다"고 진단했다.KDI는 "대외수요 위축에 따라 수출이 큰 폭의 감소세를 지속하고 있다"고 지적했다.지난달 수출은 지난해 6월 대비 10.9% 감소해 전달인 5월의 23.6% 감소에 비해 그 폭이 크게 줄었다.그러나 이는 조업일수가 이틀 늘어난 데 따른 결과였다.지난 6월 전년 동월 대비 일평균 수출액 증감률은 -18.5%로, 5월의 -18.3%와 유사한 흐름을 보였다.품목별로는 자동차(-33.2%)와 자동차부품(-45.0%), 석유제품(-48.2%) 부진이 지속됐고, 반도체 수출 증가 폭도 지난 5월 7.0%에서 6월 0.0%로 축소됐다.제조업 부진도 이어졌다.지난 5월 제조업은 생산은 지난해 5월 대비 9.8%나 감소한 반면 재고는 2.5% 증가했다.특히, 지난 5월 제조업 평균가동률이 63.6%에 그치면서 IMF 외환위기(1998년 7월 63.2%)와 글로벌 금융위기(2008년 12월 62.5%)와 유사한 수준까지 떨어졌다.다만, KDI는 "긴급재난지원금 지급과 방역체계 전환으로 소비가 소폭 회복되고, 설비투자도 증가세를 유지하며 내수 부진이 일부 완화됐다"고 평가했다.지난 5월 자동차를 중심으로 내구재 소비가 지난해 5월 대비 13.9% 증가하면서 전달인 4월 10.4%에 이어 두 자릿수의 증가세를 지속했다.서비스업생산 또한, 4월 -6.1%에서 5월 -4.0%로 감소 폭이 작아졌다.5월 설비투자는 제조업 전반의 극심한 부진에도 불구하고 반도체 관련 투자를 중심으로 전년 동월 대비 3.6%의 높은 증가세를 나타냈다.KDI는 "주요 국가의 경제활동 재개로 경기 회복 기대감이 커지고 있지만, 국내외 코로나19 신규 확진자 수 증가는 경기 하방압력으로 작용할 가능성이 있다"고 전망했다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께heejjy@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003381110
2020.07.08.	뉴스1	KDI "소비회복에도 경기위축 지속…코로나 재확산 하방압력"	경제동향 7월호…긴급재난지원금 효과 소비 일부 완화제조업가동률 경제위기 수준으로 하락29일 경기 고양시 일산서구 킨텍스에서 열린 '2020 서울캣쇼'에 '코로나19 긴급재난지원금 사용가능' 안내문이 걸려있다. 오는 31일까지 진행되는 이번 전시회에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 긴급재난지원금 사용이 가능하다. 2020.5.29/뉴스1 © News1 황기선 기자(세종=뉴스1) 이훈철 기자 = 최근 우리 경제는 긴급재난지원금 등의 효과로 소비 부진이 다소 완화됐지만 수출감소와 생산둔화가 이어지면서 경기위축이 지속된 것으로 평가됐다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 재확산이 경기하방리스크로 작용할 것이란 분석도 나왔다.한국개발연구원(KDI)은 8일 발간한 '경제동향 7월호'를 통해 "소비 부진에도 불구하고 코로나19의 전 세계적 확산에 따른 대외수요 감소로 경기위축이 지속되고 있다"고 밝혔다.KDI는 긴급재난지원금 지급과 생활 속 거리두기로 방역체계가 전환되면서 소비가 소폭 회복되고 설비투자도 증가세를 유지하며 내수 부진이 일부 완화됐다고 설명했다.소비를 나타내는 5월 소매판매액은 1.7% 증가율을 기록하며 전월 2.2% 감소에서 증가로 전환됐다.6월 소비자심리지수도 81.8을 기록하며 전월 77.6보다 상승했다.5월 설비투자는 제조업 전반의 극심한 부진에도 불구하고 반도체 관련 투자가 늘면서 3.6% 증가율을 기록했다. 전월 1.5%보다 증가폭이 커진 것이다.하지만 수출 감소세가 지속되면서 산업생산도 부진이 이어졌다. 6월 수출은 전년동월대비 10.9% 감소했으며 일평균 수출액은 18.5% 줄었다. 자동차와 석유제품 수출이 각각 33.2%, 48.2% 감소하면서 부진이 계속됐다.수출부진은 생산의 붕괴로 이어졌다. 5월 전산업생산은 5.6% 감소하며 전월 5.3%보다 감소폭이 커졌다. 제조업은 코로나19로 인한 수요 위축으로 출하가 12.0% 감소한 반면 재고율이 128.6%로 치솟았다. 제조업 평균가동률도 68.2%에서 63.6%로 하락해 경제위기 수준으로 떨어졌다.KDI는 "전 세계 주요국의 경제활동 재개로 경기회복에 대한 기대감이 높아지고 있다"면서도 "국내외 코로나19 신규 확진자 수의 증가는 경기 하방압력으로 작용할 가능성이 있다"고 밝혔다.boazhoon@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004741923
2020.07.08.	서울경제	日 자민당, 전당대회 전격 취소...코로나 탓이라지만 속내는	한차례 연기 이후 창당 후 첫 취소 결정아베 핵심측근 비리 관련 회피 목적인듯지난 5월 25일 일본 도쿄에서 열린 기자회견에서 아베 신조 일본 총리가 발언하기 위해 마스크를 벗고 있다./AFP연합뉴스[서울경제] 일본 집권 여당인 자민당이 창당 이후 처음으로 전당대회를 취소해 그 배경에 관심이 쏠리고 있다. 자민당은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 조치라고 설명했지만, 최근 아베 신조 총리의 핵심 측근의 비리와 관련해 책임론이 불거지자 이를 회피하기 위한 것 아니냐는 관측도 나온다. 8일 마이니치신문에 따르면 니카이 도시히로 자민당 간사장은 코로나19 사태를 고려해 올해 전당대회를 열지 않기로 결정했다고 전날 기자회견에서 발표했다. 자민당이 매년 한 차례 개최하는 전당대회를 거르는 것은 1955년 창당 이후 처음이라고 마이니치는 전했다. 자민당은 애초 올해 전당대회를 지난 3월 8일로 계획했다가 코로나19 사태 속에서 행사를 여는 것에 대한 비판 여론이 일 것을 우려해 연기했다. 올해 전당대회에는 소속 의원과 전국 지방의원 등 3,000여명이 모일 예정이었다. 가와이 안리 일본 참의원 의원이 금품 선거 혐의로 체포되기 하루 전인 지난달 17일 도쿄 국회의사당에서 참의원 본회의를 마친 뒤 취재진에 둘러싸여 있다. /로이터연합뉴스니카이 간사장은 올해 전당대회를 아예 취소한 이유에 대해 “제반 사정을 감안했다”며 코로나19 사태가 수습되지 않았다는 점을 강조했다. 하지만 연립 여당인 공명당은 오는 9월 전당대회를 개최할 예정인 가운데 자민당이 취소를 결정한 데는 코로나19 사태는 표면적 이유에 불과하다는 지적도 나온다. 특히 아베 총리의 최측근인 가와이 가쓰유키 전 법무상 부부가 구속된 것과 무관치 않을 것이라는 분석이 나오고 있다.가와이 부부는 지난해 7월 부인 안리씨의 참의원 선거 출마를 앞두고 히로시마 지역구의 지자체장과 지방의원 등 94명에게 2,579만엔(약 2억9,000만원)을 건넨 혐의로 지난달 18일 검찰에 구속됐다. 이중 자민당 본부가 지난해 안리 후보 측에 지원한 자금이 1억5,000만엔이나 되고, 이 돈의 일부가 매표에 사용됐을 것이라는 의혹이 커지면서 아베 총리를 비롯한 자민당 지도부의 책임론이 확산하고 있는 상황이다.가와이 부부는 검찰이 수사망을 좁혀오자 자민당에 탈당계를 제출했고, 당은 이를 수리한 상태다. 1996년 처음 중의원에 당선된 가와이 전 법무상은 자민당 총재를 겸하는 아베 총리의 당 총재 외교특보를 역임한 측근으로 꼽힌다. 마이니치신문은 당 전당대회에  맞춰 전국 간사장 회의 등 관련 행사가 열리면 해당 시기의 현안에 관해 집행부가 설명해야 한다며 당 본부가 가와이 부부 측에만 준 1억5,000만엔을 제대로 설명할 수 없으니 전당대회를 취소했다는 얘기가 의원들 사이에서 나오고 있다고 전했다./전희윤기자 heeyoun@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003765226
2020.07.08.	뉴시스	김강립 차관, 코로나19 브리핑	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 마친후 기자들의 질문에 답하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956319
2020.07.08.	뉴시스	김강립 차관, 코로나19 브리핑	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 마친후 기자들의 질문에 답하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956318
2020.07.08.	뉴시스	김강립 차관, 코로나19 대응 현황 브리핑	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956284
2020.07.08.	뉴시스	김강립 차관, 코로나19 대응 현황 브리핑	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956288
2020.07.08.	뉴시스	김강립 차관, 코로나19 대응 현황 브리핑	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956286
2020.07.07.	블로터	코로나19로 폐쇄된 KT 광화문 사옥 다시 열었다	KT가 코로나19 확진자 발생으로 폐쇄했던 광화문 사옥을 7일 다시 열고, 정상 출근 체제로 전환했다.앞서 KT는 서울 종로구 광화문 사옥에서 코로나19 확진자가 발생해 2일부터 광화문 이스트 및 웨스트 사옥을 폐쇄하고 전 직원 재택근무를 시행했다. KT 광화문 이스트 사옥에서 근무 중인 직원이 2일 코로나19 확진 판정을 받았으며, 4일 해당 직원과 같은 건물에서 근무하는 다른 직원 한 명이 추가로 확진 판정을 받았다.KT는 코로나19 확진자가 발생한 직후 광화문 사옥을 폐쇄하고 재택근무를 시행해왔다.KT는 접촉자로 분류된 직원을 비롯해 의심 증상자와 검사를 원하는 직원 등 500여명을 검사했으며, 4일 추가로 확진 판정을 받은 직원 외에는 모두 음성 판정을 받았다고 전했다.KT 관계자는 "7일부터 정상 출근 체제로 전환함에 따라 전체 직원을 대상으로 마스크 및 손 소독제를 일괄 제공했으며 철저하게 방역을 실천할 계획"이라고 밝혔다.이기범 기자(spirittiger@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000029432
2020.07.07.	edaily	KT, 784명 코로나19 역학 조사 완료..오늘부터 정상 출근	방역 업무 시설관리 직원 포함 전체 직원 검사비용 지원[이데일리 김현아 기자]]KT가 두 명의 코로나19 확진자 발생 이후 근접촉자 784명에 대해 역학 조사를 마치고 모두 음성 판정을 받아 오늘(7일)부터 정상 출근한다. 보건소에서는 어제(6일)부터 정상출근이 가능하다고 했지만, KT는 재택근무를 하루 더 연장한 바 있다. KT는 이날 정상 출근과 함께 사옥 방역에 힘쓰는 보안, 환경미화 등 사옥관리 직원들을 대상으로 케어패키지를 전달하고, 3000여명에 달하는 광화문 근무 직원들 전체에 마스크와 손 세정제를 제공했다.방역 업무 시설관리 직원 포함 전체 직원 검사비용 지원KT는 7일 광화문 사옥에서 근무하는 보안, 환경미화 등 사옥 관리 업무를 맡고 있는 직원들에게  건강식품을 전달하고, 음지에서 묵묵히 일하는 직원들에 대한 감사의 마음을 전했다. 광화문 사옥 East와 West에 근무하는 직원들에게는 코로나를 함께 이겨내자는 메시지와 함께 마스크, 손소독제를 배포하고 건강 유의를 당부했다.앞서 KT는 지난 2일 광화문 사옥에서 확진자가 발생하자 보건소 역학조사를 통해 지정한 직원들이 자가격리 조치 및 검사를 받도록 하고, 별도 검사 병원을 마련해 노출 우려가 있는 직원들의 검사를 진행했다. 그 결과 전원 음성 판정을 받았다. 보안, 환경미화 직원들도 포함됐으며 회사는 모든 직원들의 검사 비용을 전액 지원했다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004682786
2020.07.08.	eTimesinternet Co	한화손보, '코로나19 예방' 혹서기 건강키트 제작	한화손해보험 서울지역본부 봉사단이 지난 7일 서울 서소문 사옥 대강당에서 코로나19 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다.한화손해보험은 7일 서울 서소문 사옥 대강당에서 독거노인종합지원센터와 '코로나19 예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.이날 한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 지역 어르신을 위해 일회용 마스크, 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다.이렇게 준비된 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달될 예정이다.한화손보 관계자는 “멈추지 않는 코로나19 장기화로 소외된 지역 어르신을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 차세대 인공지능(AI) 서비스의 디자인 방법론과 사례▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002892215
2020.07.08.	financial news	한화손보,'코로나19 예방용' 혹서기 건강키트 제작	[파이낸셜뉴스] 한화손해보험은 지난 7일 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 '코로나 19예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.   한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론, 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다. 이 날 한화손해보험이 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달할 예정이다.   한화손보 관계자는 "멈추지 않는 코로나19 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다"며 "전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004457380
2020.07.08.	inews24.com	한화손해보험, 코로나19 예방용 혹서기 건강키트 제작	서울시 노인복지센터 4개소에 전달[아이뉴스24 허재영 기자] 한화손해보험은 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 7월 7일 오후 서소문 사옥 대강당에서 ‘코로나 19예방용 혹서기 건강키트’ 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.봉사단은 전염병 위험과 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다. [한화손해보험]이 날 한화손보가 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달될 예정이다.한화손해보험 관계자는 “멈추지 않는 코로나19 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다”며 “전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000546611
2020.07.08.	스포츠조선	한화손해보험, '코로나19 예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동 진행	한화손해보험은 서울지역본부 봉사단이 지난 7일 서소문 사옥 대강당에서 독거노인종합지원센터와 함께 '코로나19 예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동을 진행했다고 밝혔다.한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론, 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다.이 날 한화손해보험이 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달할 예정이다.한화손해보험 관계자는 "멈추지 않는 '코로나19' 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다"며, "전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다"고 말했다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003596756
2020.07.08.	조선비즈	OECD "코로나 2차 확산땐 회원국 일자리 8천만개 증발"	"독일 인구와 비슷한 규모의 일자리가 사라진다는 뜻" 최상의 시나리오에서도 글로벌 금융위기 때보다 악화코로나 사태 직후 3개월간 평균 노동시간 12.2% 감소 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 2차 확산이 현실화 할 경우 경제협력개발기구(OECD) 회원국들의 올해 실업률이 두 자릿수대로 치솟을 수 있다고 OECD가 전망했다. 지난 4월 6일(현지시각) 미국 아칸소의 한 지역노동센터 앞에 실업수당을 청구하려는 사람들이 줄을 서 있다. / 로이터 연합뉴스7일(현지 시각) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 OECD는 이날 '연례 고용전망보고서'에서 37개 회원국의 평균 실업률이 올해 4분기 12.6%를 기록할 것이라고 전망했다. 코로나19가 다시 확산하는 '2차 발병' 시나리오를 가정한 것으로, 지난해 말 회원국 평균 실업률(5.3%)의 두 배가 넘는 수치다.  12%대 실업률은 OECD 회원국 전체 일자리 6억6천600만개 가운데 약 8천만개가 사라진다는 뜻이다. 독일이나 터키의 전체 인구와 비슷한 수의 일자리가 사라진다는 이야기다.  OECD는 이와 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태의 충격파 속에 "내년 이후에도 일자리가 회복되지 않을 수 있다"고도 경고했다.OECD는 코로나19가 지속해서 감소하는 '최상의 시나리오' 하에서도 실업률이 올해 4분기 9.4%를 기록하고, 내년에는 7.7%로 소폭 떨어질 것으로 전망했다. 내년 실업률은 다소 하락하면서 8.9%를 나타낼 것으로 봤다.이는 지난 2008∼2009년 글로벌 금융위기 당시 OECD 평균 실업률은 최고 8.66%를 기록한 바 있다.회원국별로, 미국의 실업률은 올해 4분기 12.9%, 내년에는 11.5%를 각각 기록할 것으로 전망했다. 코로나19 '2차 발병'을 가정한 수치다.미국 내 코로나19 확산세가 억제된다면 올해 4분기 11.5%, 내년 8.5%로 소폭 낮아질 것으로 OECD는 전망했다.우리나라의 실업률은 '2차 발병' 시나리오에서 올해 4분기 5.1%, 내년 4.7%를 각각 나타낼 것으로 OECD는 예상했다. 코로나19가 감소하는 낙관적 시나리오에서는 우리나라의 올해 4분기 실업률은 4.8%, 내년 실업률은 4.4%로 각각 전망했다.전 세계적으로 일자리가 줄면서, OECD 평균 노동시간은 코로나19 사태 직후 첫 3개월간 12.2% 감소했다고 보고서는 분석했다. 금융위기 당시인 2008년 10~12월 노동시간이 1.2% 줄어든 것과 비교하면 10배에 달하는 수치다.OECD는 앞서 지난달 발표한 경제전망 보고서에서 코로나19의 2차 확산이 현실화하면, 세계 경제 성장률이 -7.6%까지 추락할 전망한 바 있다. 2차 확산이 없는 경우에는 6.0% '마이너스 성장'을 예상했다. [이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000551836
2020.07.08.	뉴스1	뮤지컬 배우 A씨, 코로나19 '음성' 판정	컨디션 난조로 지난 7일 자발적 검사…동료 배우들 예방차원서 출연작 공연 취소© News1 김일환 디자이너(서울=뉴스1) 박정환 문화전문기자 = 뮤지컬 배우 A씨가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상으로 검진을 받았지만, 8일 음성 판정이 나왔다.뉴스1 취재 결과, 지난 7일 코로나19 검사를 받았던 A씨는 8일 오전 음성 판정을 받았다.  A씨는 오는 8월21일 서울 블루스퀘어에서 개막 예정인 뮤지컬 '킹키부츠'를 연습했던 것으로 알려졌다. A씨는 지난 7일 컨디션 난조로 코로나19 검진을 받는다는 사실을 제작사 및 함께 연습한 동료배우들에 선제적으로 알렸다. 이에 A씨와 함께 연습에 참여한 배우들은 현재 공연 중인 다른 작품의 출연을 예방 차원에서 일시 중단했다. 지난 7일 뮤지컬 '모차르트!'는 모차르트 역의 배우 박은태가 '킹키부츠' 연습 중 동료 참석자 A씨가 코로나19 검사를 받게 되면서 박은태의 캐스팅을 변경해 공연을 진행했다. 뮤지컬 '풍월주'도 배우 박가람과 김혜미가 A씨와 접촉을 한 사실이 전해지자 지난 7일 오후 8시 공연을 취소했다.art@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004741337
2020.07.08.	financial news	뮤지컬배우 A씨 "코로나19 음성"에 공연계 안도	뮤지컬 ‘킹키부츠’ 2018 시즌3 /사진=fnDB  [파이낸셜뉴스] 코로나19 의심 증상으로 검진을 받은 뮤지컬 배우 A씨가 최종 음성판정을 받아 공연계가 한시름 놓게 됐다.   뮤지컬 ‘킹키부츠’ 측은 “뮤지컬 배우 A씨가 지난 7일 컨디션 난조로 행여나 하는 마음에 코로나19 검진을 받았는데 오늘 오전 음성 판정을 받았다”고 밝혔다.   A씨의 코로나19 검진 사실은 그가 예방 차원에서 해당 제작사와 동료 배우들에게 이를 전하면서 알려졌다. A씨가 함께 연습한 동료배우들 중에는 다른 작품에 출연 중인 배우가 있었기 때문이다.   뮤지컬 ‘모차르트!’의 EMK뮤지컬컴퍼니는 7일 “모차르트 역의 배우 박은태가 '킹키부츠' 연습 중 함께 연습한 A씨가 코로나19 검사를 받게 됐다”며 “박은태의 캐스팅을 변경해 공연을 진행한다”고 알렸다. 또 "7월 4일 낮 공연 이후 박은태 배우는 세종문화회관을 방문하거나 본 작품 관계자와 접촉한 사실이 없으며, 세종문화회관은 7월 7일 정기 방역을 완료했다“고 부연했다.   뮤지컬 '풍월주'도 배우 박가람과 김혜미가 A씨와 접촉을 한 사실이 알려지면서 지난 7일 오후 8시 공연을 취소했다.  jashin@fnnews.com 신진아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004457507
2020.07.08.	KBS	고양 원당성당 교인 5명 코로나19 추가 확진	어제(7일) 경기 고양시 덕양구 원당성당 교인 중에서 코로나19 확진자 5명이 추가로 나왔습니다. 이로써 이 성당 관련 코로나19 확진자는 교인 6명과 가족 2명 등 모두 8명으로 늘었습니다.  고양 지역 종교시설에서 집단 감염이 발생한 것은 처음으로, 고양시는 이 성당을 폐쇄 조처했습니다.  당국은 교인 총 463명에 대한 코로나19 검사를 위한 검체를 채취했고, 이들에 대한 코로나19 검사 결과는 오늘(8일) 오전 나올 예정입니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588최은진 기자 (ejch@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865494
2020.07.08.	노컷뉴스	중소기업 51% "미중 코로나 공방, 경영에 부정적 영향"	[CBS노컷뉴스 이기범 기자](일러스트=연합뉴스)중소기업 절반 정도가 코로나19 사태를 둘러싼 미중간의 책임공방이 기업 운영에 부정적인 영향을 줄 것으로 전망했다.중소기업중앙회가 전국의 수출 중소기업 300개사를 대상으로 '코로나19로 인한 미·중 무역 분쟁 확산에 따른 중소기업 영향'을 설문조사한 결과 51.3%인 154개 회사가 "미중간의 코로나19 책임공방이 부정적 영향을 미칠 것"으로 내다봤다.예상되는 피해로는(부정적 영향 응답 기업 154개사, 복수응답) ‘전 세계 경기 둔화에 따른 수출 감소(71.4%)’, ‘미·중 환율전쟁으로 인한 변동성 증가(38.3%)’, ‘중국 시장 위축에 따른 대 중국 수출 감소(34.4%)’, ‘중국 내 생산기지 가동률 저하 및 타국 이전 압박(9.7%)’ 순으로 나타났다. '영향이 없을 것'이라고 응답한 기업 비율은 47%, '긍정적' 대답은 1.7%였다.미중간 갈등 지속 기간에 대해 ‘6개월~1년 이내’ 응답이 45.0%로 가장 높게 나타났으며, ‘1~3년(31.7%)’, ‘6개월 이내(15.7%)’ 순으로 나타났다. 대응전략으로는 ‘별도 대응방안 없음(42.0%)’이 가장 많아 대외 리스크 관리에 상대적으로 취약한 것으로 나타났다. 이어 ‘거래처 및 수출시장 다변화(32.7%)’, ‘경쟁력 강화를 위한 R&D; 투자 확대(17.3%)’, ‘환변동 보험 가입 등 환리스크 관리 강화(17.0%)’, ‘생산기지 이전(4.7%)’ 등의 순으로 조사됐다.추문갑 중소기업중앙회 경제정책본부장은 “우리나라의 가장 큰 무역상대국인 미국과 중국의 무역 분쟁 확산은 코로나19로 타격을 받은 수출 중소기업에게 최악의 상황으로, 정부는 시나리오별 중소기업 맞춤 전략을 수립하고 지원해야 한다”고 강조했다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003381111
2020.07.08.	뉴스1	中企 10곳 중 9곳 "'코로나 책임공방'에 美·中 무역갈등 커질 것"	51.3% '부정적 영향' 예상…경기둔화·환율전쟁 등 우려© News1 이은현 디자이너(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 국내 수출 중소기업 10곳 중 9곳이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 책임소재를 둘러싼 미국과 중국 간의 갈등으로 무역분쟁이 확산할 것으로 예상했다. 중소기업중앙회는 지난달 23~25일 전국의 수출 중소기업 300개사를 대상으로 실시한 '코로나19로 인한 미·중 무역 분쟁 확산에 따른 중소기업 영향 조사' 결과 이같이 나타났다고 8일 밝혔다.조사 결과 코로나19로 인한 미중 책임공방으로 무역 분쟁이 확산될 것으로 보는 응답은 86.3%였다. 예상 지속 기간은 6개월~1년으로 보는 응답이 45.0%로 가장 높았으며 1~3년이 31.7%, 6개월 이내가 15.7% 순이었다.미중 무역분쟁이 중소기업에 미치는 영향에 대해서는 51.3%가 부정적 영향을 미칠 것으로 봤다. 영향이 없을 것이라는 응답은 47.0%, 긍정적이라는 응답은 1.7%였다.부정적 영향을 미칠 것이라고 응답한 기업을 대상으로 예상되는 경영상 피해(복수응답)를 물은 결과, 전 세계 경기 둔화에 따른 수출 감소(71.4%)라는 응답이 가장 많았다.이어 미중 환율전쟁으로 인한 변동성 증가(38.3%), 중국 시장 위축에 따른 대중국 수출 감소(34.4%), 중국 내 생산기지 가동률 저하 및 타국 이전 압박(9.7%) 순의 응답이 이어졌다.대응 전략이나 방안을 물었을 때는 별도로 없다는 응답이 42.0%로 가장 많았다. 이어 거래처 및 수출시장 다변화(32.7%), 경쟁력 강화를 위한 연구개발 투자 확대(17.3%), 환변동 보험 가입 등 환리스크 관리 강화(17.0%), 생산기지 이전(4.7%) 순이었다.이같은 리스크를 극복하기 위한 정부 중점 과제(복수응답)로는 수출 다변화를 위한 해외시장 정보제공 강화(41.7%)를 가장 많이 꼽았다.이어 해외 마케팅 지원 강화(37.0%), 환율 변동 대응 등 외환 시장 안정화(32.3%), 제품 경쟁력 강화를 위한 연구개발 지원 강화(28.3%), 글로벌 공급망 재편에 따른 맞춤 전략 수립(16.3%), 국내 등 생산기지 이전 중장기적 지원(10.7%) 순이었다.추문갑 중기중앙회 경제정책본부장은 "우리나라의 가장 큰 무역상대국인 미국과 중국의 무역 분쟁 확산은 코로나19로 타격을 받은 수출 중소기업에게 최악의 상황"이라며 "정부는 시나리오별 중소기업 맞춤 전략을 수립하고 지원해야 한다"고 말했다.maum@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004741927
2020.07.08.	한국경제TV	中企 10곳중 9곳, 미·중 코로나 책임공방 따른 무역분쟁 확산 우려	[한국경제TV 김정필 IT벤처팀장]-중기 86.3%, 코로나 책임공방 미중 무역분쟁 ‘불안’-중앙회 조사 결과, 중기 절반 이상 "부정적 영향"미국과 중국이 코로나19 책임공방을 벌이고 있는 가운데 양국간 대립에 따른 무역분쟁 확대로 중소기업 대부분이 부정적 영향을 우려하고 있는 것으로 조사됐다.8일 중소기업중앙회(회장 김기문)가 전국 수출 중소기업 300개사를 대상으로 실시한 '코로나19로 인한 미중 무역 분쟁 확산에 따른 중소기업 영향 조사'  결과에 따르면 대부분 중소기업들이 미중간 무역분쟁 확산을 우려했다.코로나19로 인한 미중간 책임공방으로 중소기업 86.3%는 무역 분쟁이 확산 될 것 이라고 답했다.확산 시 예상되는 지속기간에 대해서는 '6개월~1년 이내로 답한 기업이 45.0%로 가장 높게 나타났으며, '1~3년(31.7%)', '6개월 이내(15.7%)' 순으로 나타났다. 미중간 무역 분쟁이 중소기업에 미치는 영향에 대해서는 중소기업 절반이 '부정적 영향을 미칠 것(51.3%)'이라고 답했으며, 이어 '영향 없음(47.0%)', '긍정적(1.7%)'이라는 답변이 뒤를 이었다.예상되는 피해로는 '전 세계 경기 둔화에 따른 수출 감소(71.4%)', '미중 환율전쟁으로 인한 변동성 증가(38.3%)', '중국 시장 위축에 따른 對중국 수출 감소(34.4%)', '중국 내 생산기지 가동률 저하 및 타국 이전 압박(9.7%)' 순으로 조사됐다.대응전략으로는 '별도 대응방안 없음'이 42.0%로 가장 높게 나타나며 대외 리스크 관리에 상대적으로 취약한 것으로 나타났다.이어 '거래처 및 수출시장 다변화(32.7%)', '경쟁력 강화를 위한 R&D; 투자 확대(17.3%)', '환변동 보험 가입 등 환리스크 관리 강화(17.0%)', '생산기지 이전(4.7%)' 등의 순으로 조사됐다.미중 분쟁 리스크 극복을 위한 정부 중점 과제로는 '수출 다변화를 위한 해외시장 정보제공 강화(41.7%)'를 가장 많이 꼽았다.이어 '해외 마케팅 지원 강화(37.0%)', '환율 변동 대응 등 외환 시장 안정화(32.3%)', '제품 경쟁력 강화를 위한 R&D; 지원 강화(28.3%)', '글로벌 공급망 재편에 따른 맞춤 전략 수립(16.3%)', '국내 등 생산기지 이전 중장기적 지원(10.7%)' 순으로 응답했다.추문갑 중소기업중앙회 경제정책본부장은 "미중간 코로나19 책임공방과 홍콩보안법 통과로 양국 간 갈등이 격화되면서 무역 분쟁이 확대될 가능성이 크다”며, “우리나라의 가장 큰 무역상대국인 미국과 중국의 무역 분쟁 확산은 코로나19로 타격을 받은 수출 중소기업에게 최악의 상황으로, 정부는 시나리오별 중소기업 맞춤 전략을 수립하고 지원해야 한다”고 강조했다.김정필IT벤처팀장 jpkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000884423
2020.07.08.	조선비즈	코로나 시대, 가장 가치있는 브랜드 1위는 아마존… 삼성은?	삼성전자, 브랜드가치 39조원으로 40위… 100위권에 유일하게 포함5G 리더십서 좋은 평가 받는 中 화웨이, 45위로 추격신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 덮친 올해 가장 가치 있는 글로벌 브랜드는 어디일까. 삼성전자 서초사옥. /조선일보DB전 세계 브랜드 가치 상위 100대 기업에서 삼성전자가 40위로 국내 업체 중에서는 유일하게 이름을 올린 것으로 나타났다. 스마트폰과 5G(5세대 이동통신)장비시장에서 삼성전자와 경쟁하고 있는 중국 화웨이는 45위였다. 8일 세계 최대 광고회사 WPP와 시장조사기관 칸타르가 공동 발표한 '2020년 전 세계 브랜드 가치 상위 100대 기업(BrandZ Top 100)' 연례 보고서에 따르면, 삼성전자(005930)의 브랜드 가치는 325억8000만달러(약 39조원)로 40위였다. 2019년 기준 38위였던 것과 비교하면 두 계단 하락한 것이지만, 국내 업체 중에서는 유일하게 순위권에 포함되는 성과를 냈다.10대 기업에는 아마존(4159억달러·1위), 애플(3522억달러·2위), 마이크로소프트(3265억달러·3위), 구글(3237억달러·4위), 페이스북(1472억달러·8위) 등 미국 테크 기업들이 줄줄이 올랐다. 알리바바(1525억달러·6위), 텐센트(1510억달러·7위) 등 중국 테크 회사 2곳이 유일하게 중국 기업으로 10위권에 포함돼 눈길을 끌었다.미·중 패권갈등의 중심에 있는 화웨이는 브랜드가치 294억1200만달러(약 35조원)로 전년보다 2계단 상승한 45위에 올랐다. 5G 분야에 대한 지속 투자, 기술 개발 등이 좋은 평가를 받고 있는 것으로 회사 측은 풀이했다. 화웨이는 지난 10년간 우리 돈 60조원을 5G에 투자했고 3000건이 넘는 관련 특허를 보유해 전 세계 5G 표준 제정을 주도하고 있다. 시장조사기관 델오로 집계에 따르면, 화웨이는 올해 1분기 5G 장비 시장 점유율 35.7%로 1위를 기록 중이다. 삼성전자는 13.2%로 그 뒤를 추격하고 있다.[장우정 기자 woo@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000551548
2020.07.08.	조선비즈	대전 유행 코로나, 수도권에서 왔다…방판 중심으로 퍼져	지난달 15일부터 대전·충남권을 중심으로 유행한 코로나 바이러스 감염증의 진원지는 수도권이었던 것으로 나타났다. 또 이 지역서 7일 현재까지 발생한 코로나 감염자 97명 중 방문판매업체와 관련된 인원은 60명으로, 불특정 다수의 접촉자를 다수 만들어 내는 방판이 감염 매개로 작용한 것으로 추정된다. 3일 오전 대전시 유성구 용산동 현대프리미엄아울렛 대전점에 임시 휴점 안내문이 세워져 있다. 대전시에 따르면 지난달 26일 코로나 확진자가 이 아울렛을 방문했다./연합뉴스8일 대전시에 따르면 대전·충남권 핵심 전파자는 대전 51번 환자(여·60대·서구 거주) A씨와 60번 환자(남·50대·유성구 거주) B씨다. A씨는 당초 대전 47번 환자의 접촉자로 분류돼 왔다. 47번 환자는 서구 갈마동 꿈꾸는 교회 목사로 지난달 15일 확진 판정을 받았다. 그러나 대전시가 A씨에 확인한 결과, A씨는 지난달 6일 경기 안산시 확진자 2명(안산 24·28번 환자)을 광명시에서 연달아 만났고, 8일에도 안산 28번 환자와 접촉했다. 안산 24번 환자는 서울 금천구 도정기 회사 관련 확진자로 알려져 있다. 또 A씨의 GPS(위성항법시스템) 기록을 통해 지난달 5일 오전 7시30분부터 11시12분까지 3시간 넘게 서울 구로구 한영캐슬시티도 방문했던 사실도 밝혀졌다. 한영캐슬시티에서 대전 51번 환자는 서울 1007번 환자와 접촉한 것으로 파악됐다. 서울 1007번 환자는 관악구 방판업체 리치웨이 관련 확진자로, 구로구 중국동포교회 쉼터와도 관련이 있다. 지난달 7일 증상이 나타났고, 9일 확진 판정을 받았다. 대전시 관계자는 "본인(51번 환자)는 서울 확진자를 모른다고 진술해, 이 부분은 질병관리본부에서 추가 조사가 필요해 보인다"고 했다. 이어 A씨는 지난달 7일 대전 서구 갈마동 꿈꾸는교회를 방문해 예배를 봤다. 여기서 교회 목사인 47번 환자에 코로나를 전파한 것으로 추정된다. 47번 환자는 배우자인 대전 48번 환자에 코로나를 옮겼다. 지난달 11일 A씨 궁동 미용실을 찾아 원장인 대전 59번 환자에 코로나를 전파했다. 대전시에 따르면 이 미용실은 대전 49번, 57번, 62번, 68번이 자주 만남을 가졌던 장소다. 대전시 관계자는 "여기서 추가 감염이 있었을 것으로 보인다"고 했다. 대전 49번 환자는 대전 방판업체 집단감염 사례에서 최초로 코로나 감염이 확인된 환자로, 서구 오렌지타운의 방판업체 수곳을 다녔던 것으로 파악되고 있다. 대전시가 또 다른 핵심전파자로 꼽는 B씨는 오렌지타운 안에 위치한 방판업체 도니마켓의 운영자다. 지난달 11일 코로나 증상이 시작돼 17일 확진 판정을 받았다. 당초 50번 환자의 접촉자로 분류돼 있었다. B씨는 지난 5월 18~21일, 23일, 28일, 6월 5일 강남구 선릉역 인근의 비트코인 회사에 있었던 것으로 GPS 조사에서 확인됐다. 특히 B씨가 참석한 지난달 5일 비트코인 관련 설명회(수지빌딩 8층)에는 30여 명이 함께 있었던 것으로 조사됐다. B씨는 이 설명회에 대전 62번 초청으로 참석했고, 이들은 대전으로 돌아올 충남 계룡 3번 환자와 같은 차를 탔다. 이어 B씨는 오렌지타운에서 대전 49, 50, 52, 93번, 계룡 3번 환자와 수차례 접촉했고, 이 과정에서 지역내로 코로나가 퍼졌다는 게 대전시 설명이다. 대전시는 지역 내 집단감염과 관련해 수도권발(發) 가능성을 주장했다. 근거는 이들 확진자의 코로나 유전자형이 GH형인 것과 무관치 않다. 대전시 관계자는 "질본에서 발표가 있었는데, 대전 꿈꾸는교회, 방판 관련 유전자 분석결과 100% GH로 확인이 됐다"고 했다. GH형 코로나 바이러스는 유럽과 미국에서 대유행을 일으킨 바이러스 형태로, 우리나라에서는 지난 4월 초 경북 예천 집단감염, 5월 서울 이태원 클럽, 관악구 리치웨이 등에서 발견됐다. 대전시 관계자는 "확진자 이동동선과 질본 발표를 종합해 보면 그간 연결고리를 찾지 못해 대전발로 발표됐던 감염경로가 서울 방판업체로부터 유입됐을 것으로 강하게 추정해 볼 수 있다"고 했다. 한편, 대전 지역 코로나 환자는 지속적으로 발생하고 있다. 7일 오후 7시 기준 2명의 추가 환자(대전 142·143번 환자)가 발생한 것이다. 먼저 대전 142번 환자는 유성구 거주 40대로, 감염경로는 역학조사 중에 있다. 이 환자는 복용동과 학하동 건설현장에서 일했으며, 현재 이 현장은 모두 폐쇄조치됐다. 현재까지 확인된 밀접 접촉자는 2명으로 모두 자가격리 조치가 취해졌고, 가족은 다른 지역에서 거주하고 있는 것으로 파악됐다. 대전 143번 환자는 서구 거주 30대로, 앞서 확진 판정을 받은 대전 140번 환자의 가족이다. 이 환자가 다닌 대전 세이백화점은 이날까지 폐쇄됐다. 밀접접촉자는 가족 1명, 동료 4명 등 총 5명으로, 모두 자가격리에 들어갔으며, 이날 동료 1명(20대·서구 거주)이 코로나 확진자로 파악됐다. 또 140번 환자의 접촉자인 50대 2명도 추가 감염자로 밝혀졌다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000551469
2020.07.08.	연합뉴스	단양군 코로나19 방역 속 마늘 직거래 행사 진행	(단양=연합뉴스) 박재천 기자 = 충북 단양군은 단양마늘축제를 대체해 단양마늘(단양황토마늘) 직거래 행사를 열기로 했다고 8일 밝혔다.단양마늘[연합뉴스 자료사진]행사는 오는 17∼19일, 24∼26일 다누리센터 광장에서 83개 농가가 참여한 가운데 진행된다.    이들 농가는 2천600접(1접은 100개)의 마늘을 준비한다.    군은 신종 코로나바이러스 감염증((코로나19) 예방을 위해 행사장 소독, 방명록 작성, 발열 체크 등 방역 지침을 준수할 예정이다.    군 관계자는 "판로에 어려움을 겪는 마늘 재배 농가 소득 증대와 단양마늘 소비촉진을 위한 행사"라며 "방문객 편의를 위해 택배 서비스도 운영할 것"이라고 말했다.    단양지역 마늘생산자단체는 매년 이맘때 마늘축제를 열었으나 올해는 코로나19 때문에 축제 일정을 잡지 않았다.    군은 공영홈쇼핑과 전국 농협물류센터를 통해서도 마늘을 판매할 계획이다.    절기상 하지를 전후해 수확하는 단양마늘은 큰 일교차의 석회암 지대에서 재배돼 조직이 단단하고 맛과 향도 뛰어나다는 평가를 받고 있다.     jcpark@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011731669
2020.07.06.	Joins.com	"코로나 공기로도 감염…방역수칙 수정하라" 과학계 경고	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 공기를 통해 전파된다는 주장이 과학계에서 나왔다.       코로나19 바이러스       미국 뉴욕타임스(NYT)는 5일(현지시간) 전 세계 32개국 과학자 239명이 세계보건기구(WHO)에 공개서한을 보내 코로나19의 공기감염 가능성을 제시하며 코로나19 예방 수칙을 수정하라고 촉구했다고 보도했다.        NYT는 과학자들이 이번 주 과학 저널을 통해 이런 내용의 공개서한을 게재할 계획이라고 전했다.        그동안 WHO는 코로나19가 주로 큰 호흡기 비말(침방울)로 감염된다고 주장해왔다. 코로나19에 감염된 사람들에 의해 방출된 기침과 재채기 때문에 주로 퍼져나간다는 주장이다.        그러나 전문가들은 코로나19가 비말 크기와 관계없이 공기를 통해 전염되며, 호흡만으로도 사람을 감염시킨다고 지적했다.        비말이 아니라 공기를 통해 전염되는 경우 멀리 떨어져 있는 상황에서도 마스크를 착용해야 한다. 가장 작은 호흡기 방울까지 걸러내는 N95 마스크도 필수다. 학교, 요양원, 기업과 같은 단체 시설에서는 특히 환기 시스템을 재정비해야 한다.        과학자들은 공기만으로 감염되는 경우, 보다 면밀한 방역이 필요하다는 점에서 WHO에 코로나19 예방수칙을 수정하라고 촉구한 것으로 전해졌다.        NYT는 "특히 WHO 감염예방통제위원회가 과학적 증거와 관련해 융통성이 없고 지나치게 의학적인 관점을 고수해 방역수칙을 갱신하는 속도가 느리며, 소수의 보수적 목소리가 반대 목소리를 묵살하고 있다는 게 전문가들의 공통된 지적"이라고 말했다.        신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003014969
2020.07.08.	SBS & SBSi 	장애인체전, 코로나19 여파로 '1년 순연'	▲ 제39회 전국장애인체육대회 개회식 모습올해 10월로 예정됐던 제40회 전국장애인체육대회(장애인체전)가 연기됐습니다.장애인체육회는 오늘(8일) "코로나19 확산 우려에 따라 해당 대회를 올해 개최하지 않기로 했다"고 발표했습니다.장애인체전은 전국체육대회(전국체전)가 끝난 뒤 같은 장소에서 열리는 게 관례입니다.올해도 전국체전이 끝나는 10월 21일부터 26일까지 경북 일원에서 장애인체전이 열릴 예정이었습니다.그러나 최근 문화체육관광부 중재로 지방자치단체들이 전국체전 순연에 합의하면서 장애인체전도 1년 순연하기로 했습니다.지난 5월 개최 예정이었다가 연기됐던 제14회 전국장애학생체육대회 역시 1년 순연하기로 결정했습니다.대한장애인체육회는 "하반기 대회를 열게 될 경우, 학생 선수들을 위해 학생부 개최를 적극적으로 추진하겠다"고 밝혔습니다. (사진=연합뉴스)이정찬 기자(jaycee@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=115&oid=055&aid=0000826489
2020.07.07.	MBC	[World Now] 과학자 239명 "코로나 공기 전파"…방역 달라져야?	숨만 쉬어도 코로나 감염?전세계 32개국의 과학자 239명이 코로나19의 공기 중 전파 가능성을 제기해 논란이 확산되고 있습니다. 공기 중에 떠다니는 작은 입자를 통해 코로나19에 감염될 수 있다며, WHO에 공개 서한을 보냈습니다. 코로나 19가 공기 중에 떠도는 에어로졸(미세침방울)을 통해 전파될 수 있다는 겁니다. 과학자들은 WHO가 예방 수칙을 전면 수정해야 한다고 경고했습니다. WHO "공기 전파 불가능"그동안 세계보건기구(WHO)는 "공기 중 감염은 에어로졸 등을 생성시키는 의료시술 후에만 가능하다"면서 일상생활에서의 공기 전파 가능성을 배제해왔습니다.코로나19는 에어로졸이 아니라 침방울, 즉 비말로 인해 감염된다는 겁니다. "코로나19는 기침이나 재채기 등 호흡기 증상이 있는 사람과 1m 이내 가까운 거리에 있을 때, 입이나 코의 점막, 눈의 결막에 침방울이 닿았을 때 감염된다"는게 WHO의 공식 입장입니다.과학자 239명 "공기로 전염"하지만 WHO에 공개서한을 보낸 과학자들은 의문을 제기합니다. 미국 워싱턴주 한 교회에서 합창단이 집단 감염된 사례나 중국 레스토랑에서의 감염 등은 에어로졸 감염으로만 설명할 수 있다는 건데요. 지난 3월 워싱턴주 교회의 사례를 보면 합창단원들은 거리두기와 손 소독 같은 방역 지침을 준수했습니다. 단원들끼리 악수나 포옹 같은 접촉도 자제했습니다. 단원들은 일정 거리를 유지했고, 2시간 동안 한 공간에서 노래 연습을 했습니다. 하지만 3주 뒤 연습에 참여한 단원 60명 중 52명이 무더기 확진 판정을 받았습니다. 이중 2명은 사망했습니다. 또 지난 1월 중국 광저우의 한 레스토랑에서는 식사를 한 확진자 1명이 멀리 다른 테이블에서 식사하던 손님 9명을 감염시켰습니다. 당시 레스토랑에는 창문이 없었고, 실내에는 에어컨이 가동중이었습니다. 지난 2월 중국 보건 당국도 코로나19의 공기 전파 가능성을 인정했습니다.  ◆ 비말= 재채기와 기침 등을 통해 나오는 작은 물방울. 보통 2m 정도를 날아간다. ◆ 에어로졸= 지름이 100만분의 1ｍ에 불과한 미립자로, 침방울(비말) 보다 훨씬 가벼워 일정 시간 공기 중에 떠다닐 수 있다.이번에 WHO에 서한을 보낸 과학자들은 2미터 정도 이동하는 비말만으로는 이런 집단감염을 설명할 수 없다고 지적합니다.호주 퀸즐랜드 공대의 대기환경공학 전문가이자 WHO 자문위원인 리디아 모로스카 교수는 "환기가 안 되는 실내에 사람들이 붐빌 경우 코로나19가 공기 감염되는 여러 사례가 있다"면서 WHO가 그 위험성을 간과했다고 비판했습니다. 또 "WHO는 아주 작은 비말과 큰 비말을 구분하지만 실제 감염자들은 두 종류를 모두 방출한다"며 에어로졸을 통한 감염 위험에 대해 적절한 경고를 하지 않는 WHO을 정면 비판했습니다.또 다른 과학자는 뉴욕타임스(NYT)와의 인터뷰에서 "WHO가 융통성이 없고, 위험 회피적이며, 지나치게 의학적인 관점만을 고수해 방역 수칙을 갱신하는데 속도가 늦다"고 비판했습니다. 239명의 과학자들이 서명한 WHO 비판 서한은 이번주 과학저널에 실릴 예정입니다. 학계는 '공기 전파'두고 여전히 논쟁중에어로졸을 통한 전염 논란은 꾸준히 이어져 왔습니다. 과학자들 사이에서도 분석이 엇갈립니다. 지난 4월, 미국 MIT 연구진은 바이러스를 함유한 에어로졸이 최대 8m까지 이동할 수 있다는 연구 결과를 발표하기도 했습니다.또 세계적인 의학저널 'NEJM(New England Journal of Medicine)'은 코로나19 바이러스가 5 미크론(μ· 100만분의 1미터) 이하의 미세한 입자 형태로 최대 3시간 동안 공기 중을 떠돌아다닐 수 있다는 분석을 내놨습니다.반면 과학저널 '네이처'는 레오 푼 홍콩대 감염내과 교수를 인용해 "코로나19 바이러스가 공기 중에 떠돌다니는 증거는 충분하지 않다"며 관련 연구가 필요하다는 유보적인 입장을 보였습니다. 국내 전문가들 사이에서도 의견이 엇갈립니다. 한림대 강남성심병원의 이재갑 감염내과 교수는 "에어로졸 감염이 인정되려면 지금보다 확진자가 폭증해야한다"고 지적했습니다.코로나19가 공기를 통해 전염된다면 방역 당국이 추적하는 밀접 접촉자 외에도 환자가 폭증해야 한다는 겁니다. 그런데 그런 확산세는 관찰되지 않는다는 설명입니다.반면 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 '비말 전파'와 '공기 전파'를 딱 잘라 구분하는 것 자체가 무의미하다고 지적했습니다. 야외에선 중력에 의해 비말이 1~2미터 이내에 떨어지지만, 밀폐된 실내에선 좀 달라질 수 있다는 건데요. "환기가 잘 안되면 중력 작용이 덜 되고, 침방울의 수분이 증발할 경우 더 멀리 날아가 결국 에어로졸 감염으로 이어질 수 있다"고 지적합니다.김우주 교수는 추가 연구가 필요하다면서도 "가이드라인을 보수적으로 권고하는 WHO 지침을 지나치게 맹신할 필요는 없다"고 말했습니다. 보건당국 "공기 전파 증거 불충분"국내 방역 당국은 신중한 입장입니다. 공기 전파 가능성은 있다고 보지만 전파력이 어느 정도일지 추가 연구가 필요하다는 겁니다.[정은경 / 중앙방역대책본부장(6일 브리핑)]"작은 비말이나 에어로졸이 수시간 공기에 체류하고 또 2m 이상 확산될 수 있다는 그런 가능성을 제기하고 있습니다. 일반적인 호흡이나 대화를 통해서 만들어진 작은 비말들이 전염력에 어느 정도 영향을 주느냐도 조사를 해 봐야 합니다"[김강립 / 중앙재난안전대책본부 총괄조정관(6일 브리핑)]"공기 중 전파에 대해서는 당국으로서는 공식적으로 확인할 만한 수준에 있어서는 추가적인 검토와 증거들이 좀 더 필요하다는 인식을 갖고 있습니다"또 공기 전파 가능성이 제기됐다고 해서 꼭 특별히 더 고성능 마스크를 써야할 필요는 없다고 밝혔습니다. "비말차단 마스크도 에어로졸과 작은 침방울을 어느 정도 차단해준다"다고 설명했습니다. 결국 마스크…'스스로 방역'해야그동안 가능성은 꾸준히 제기되어 왔지만 과연 코로나19 바이러스가 공기로도 전파가 되는 것인지 아직 확실히 알 수는 없습니다. 확실한 건 코로나19의 전파를 막기 위해선 실내에서의 마스크 착용이 지금보다 더 지켜져야한다는게 이번에 비판 서한을 낸 과학자들의 주장입니다. 결국 이 서한은 코로나19의 공기 전파 논란보다는 마스크 착용과 손 씻기, 물품 소독을 꾸준히 하고, 주기적인 환기 등 스스로 방역수칙을 지키는 것이 코로나19 확산을 막을 수 있는 유일한 해법임을 다시 한번 강조한 셈입니다.박진주 기자 (jinjoo@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001050043
2020.07.08.	서울경제	진옥동 신한은행장 "포스트 코로나시대..리더십 강조"	유튜브 생중계로 리더 역할 강연"교육 아닌 리더 행동 경험하게 하라"진옥동 신한은행장이 지난 7일 유튜브를 통해 신한은행 임원 및 본부장과 전국 부서장을 대상으로 ‘리더의 역할’이라는 주제로 강연하고 있다. /사진제공=신한은행[서울경제] 진옥동 신한은행장이 임원 및 본부장과 전국 부서장을 대상으로 리더의 역할 강연에 나섰다. 신한은행은 8일 진 행장이 부서장 이상 임직원을 대상으로 전날 지속 가능한 기업이 되기 위한 리더의 역할이라는 주제로 유튜브 생중계 강연을 실시했다고 밝혔다. 진 은행장은 “세상은 코로나 이전(B.C, Before Corona)과 코로나 이후(A.C, After Corona)로 나뉠 것”이라며 “코로나 확산에 대처하는 여러 국가들의 다양한 성공과 실패 사례를 보며 선진과 후진, 즉 일류국가의 기준이 변화하고 있다”고 설명했다. 이어 “이제 일류 국가의 기준은 부의 축적이 아닌 공동체의 존속과 지속 가능을 위해 헌신, 절제할 수 있는 시민의 존재 여부가 될 것”이라며 “도태되지 않는 지속 가능한 기업을 만들어나가기 위해서는 꾸준한 변화와 함께 리더의 역할이 중요하다”고 강조했다.진 은행장은 기업 문화와 리더의 역할을 강조하며 “끊임없이 변화하려는 노력이 후행적으로 나타나는 것이 바로 기업 문화로 기업 문화는 잘 관리돼야 한다”며 기업 문화를 관리하기 위한 방법으로 △명확한 가치이념 △이념이 반영된 문화기동장치(의례와 의식) △이를 제대로 작동시키려는 리더의 노력과 함께 세 가지 요소의 반복적인 커뮤니케이션을 제시했다.아울러 진 행장은 “기업 문화에 대해 교육하는 것보다 리더의 행동을 통해 신한의 비전이 무엇이고 우리가 어떻게 가야하는지에 대해 경험할 수 있도록 해야한다”며 “결국 리더의 크기는 팔로워의 크기로 결정되는 것으로 효과적인 커뮤니케이션을 통해 많은 팔로워를 만들어 달라”고 주문했다. 한편, 신한은행은 국내 최초의 순수 민간자본 은행으로 설립된 창업 정신과 기업 문화, 리더의 역할을 돌아보고 미래를 향해 새롭게 나아가고자 매년 7월 기업 문화를 주제로 전 직원이 함께하는 문화주간(Culture Week)을 신설했다. 진 행장 강연은 문화 주간의 첫 번째 순서로 ‘리. 더. 주간(신한과 리더에게 이(利)로움을 더하는 신한문화 주간)’취지로 마련됐다. /송종호기자 joist1894@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003765040
2020.07.08.	financial news	美 비건 부장관 “韓 코로나19 방역조치 매우 훌륭해”	(서울=뉴스1) 사진공동취재단 = 방한 중인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표가 강경화 외교부 장관을 예방하기 위해 8일 오전 서울 세종로 정부서울청사에 도착, 외교부 청사로 이동하고 있다.2020.7.8/뉴스1 /사진=뉴스1화상[파이낸셜뉴스] 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 8일 강경화 외교부 장관을 예방하며 방한 일정을 공식적으로 시작했다.   비건 부장관은 이날 오전 서울 종로구 도렴동 외교부 청사를 방문, 강 장관을 만나 한국의 코로나19 방역 조치가 훌륭했다고 평가했다.   비건 부장관은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 상황이 복잡하고 어렵지만 한국 정부가 세세한 것까지 잘 배려해줬다"면서 “전날 질병관리본부(KCDC)의 방역 조치가 매우 훌륭했다”고 말했다.   강 장관은 "비건 부장관의 안전한 방문 일정을 위해 만전을 기하고 있다"며 비건 부장관 일행이 코로나19 검사에 대해 감사의 인사를 전했다.   전날인 7일 오후 오산공군기지를 통해 입국한 비건 부장관과 일행들은 미국에서 확인된 코로나19 음성 신고서를 제출하고 격리 및 검사를 면제받기로 했지만 보건과 방역에 만전을 기하는 차원에서 자진 코로나19 검사를 받았다. 비건 부장관과 일행은 전원 음성 판정을 받았다.   비건 부장관은 강 장관 예방에 이어 이날 오전 중에 조세영 1차관과 제8차 한·미 외교차관 전략대화를 가졌다.   한·미 외교차관 전략대화 이후에는 이도훈 한반도평화교섭본부장과는 한미 북핵수석대표 협의를 잇따라 진행할 예정이다. 비건 부장관과 이 본부장은 이날 오전 오찬을 함께하기도 했다.   비건 장관은 회의가 끝날 때마다 각각 약식 언론 브리핑을 가질 계획이다.    vrdw88@fnnews.com 강중모 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=014&aid=0004457436
2020.07.08.	뉴스1	코로나, 성남지킴 희망일자리로 극복…3195명 모집	사업 추진 부서별로 4개월 근무성남시청(뉴스1 DB) © News1(성남=뉴스1) 김평석 기자 = 경기 성남시가 코로나19 사태로 인한 실업위기 극복을 위해 오는 8월3일부터 12월31일까지 3195명 규모의 ‘성남지킴 희망일자리 사업’을 시행한다. 사업은 추진 부서별로 근무기간 4개월(8월3일~11월30일 또는 9월1일~12월31일)을 탄력적으로 적용해 운영한다. 투입하는 사업비는 모두 179억원이다.참여 희망자 모집기간은 8일부터 22일까지며 미달 땐 오는 9월11일까지 상시 모집한다. 모집은 성남시청·구청·동행정복지센터의 행정업무보조, 민원안내, 생활방역, 청년지원, 환경정비 등 10개 분야에서 이뤄진다.선발되면 만 18~64세는 주 30시간(하루 6시간) 일하고 일당 5만1540원을 받게 된다. 65세 이상은 주 15시간(하루 3시간) 근로에 일당 2만5770원을 받는 조건이다. 공통으로 하루 5000원의 부대 경비를 지급하며, 4대 의무보험에 가입된다.신청자격은 사업개시일 현재 만 18세 이상의 근로 능력이 있는 성남시민이다. 다른 분야의 재정지원 일자리 참여자는 이번 사업에 참여할 수 없다.성남시 홈페이지(공고)에서 참여 희망분야의 사업기간을 확인한 뒤 신분증, 건강보험증 사본 또는 건강보험 자격확인서, 기타 자격 서류 등을 주소지 동행정복지센터로 가지고 가 신청하면 된다.시는 취업보호대상자, 여성가장, 코로나19로 인한 실직자, 휴업·폐업자, 소득이 감소한 특수고용직·프리랜서를 우선 선발한다.ad2000s@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741555
2020.07.08.	뉴시스	성남시, 코로나19 희망일자리 3195명 모집	179억 들여 연말까지 운영...4대 보험 가입 성남시청.[성남=뉴시스] 이준구 기자 = 경기 성남시는 코로나19로 인한 실업위기 극복을 위해 오는 8월 3일부터 12월 31일까지 성남지킴희망일자리 3195명을 모집키로 했다고 8일 밝혔다.모집은 성남시청·구청·동 행정복지센터의 행정업무 보조, 민원 안내, 생활방역, 청년지원, 환경정비 등 10개 분야이며 사업 추진 부서별로 4개월 근무 기간을 탄력적으로 적용한다.8일~22일 모집하는데 선발되면 만 18~64세는 하루 6시간씩 주 30시간 일하고 일당 5만1540원을, 65세 이상은 하루 3시간씩 주 15시간에 일당 2만5770원을 받는다. 하루 5000원의 부대 경비를 지급하며 4대 보험은 의무적으로 가입된다.희망자는 성남시홈페이지 공고란에서 참여 희망 분야의 사업 기간을 확인한 뒤 신분증, 건강보험증 사본 또는 건강보험 자격확인서, 기타 자격 서류 등을 지참해 주소지 동 행정복지센터에 신청하면 된다.시는 취업 보호 대상자, 여성 가장, 코로나19로 인한 실직자, 휴업·폐업자, 소득이 감소한 특수고용직·프리랜서 등을 우선 선발할 예정이다.☞공감언론 뉴시스 lpkk12088@hanmail.net▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955653
2020.07.08.	financial news	성남시, 코로나19 극복 '성남지킴 희망일자리 사업' 3195명 모집	22일까지 신청, 12월까지 4개월간 탄력 근무 [파이낸셜뉴스 성남=장충식 기자] 경기도 성남시는 코로나19로 인한 실업 위기 극복을 위해 오는 8월 3일부터 12월 31일까지 3195명 참여 규모의 ‘성남지킴 희망일자리 사업’을 진행한다고 8일 밝혔다.   해당 기간 동안 사업 추진 부서별로 4개월 근무 기간(8.3.~11.30 또는 9.1.~12.31)을 탄력 적용해 일자리 사업을 운영하며, 투입하는 사업비는 모두 179억원이다.   참여 희망자 모집 기간은 오는 오는 22일까지로, 모집인원 미달 땐 오는 9월 11일까지 상시 모집한다.   모집은 성남시청·구청·동 행정복지센터의 행정업무 보조, 민원 안내, 생활방역, 청년지원, 환경정비 등 10개 분야에서 이뤄진다.   선발되면 만 18~64세는 주 30시간(하루 6시간) 일하고 일당 5만1540원을 받게 된다.   65세 이상은 주 15시간(하루 3시간) 근로에 일당 2만5770원을 받는 조건이다.   공통으로 하루 5000원의 부대 경비를 지급하며, 4대 의무보험이 가입된다.   신청 자격은 사업개시일 현재 만 18세 이상의 근로 능력이 있는 성남시민으로, 다른 분야의 재정지원 일자리 참여자는 이번 사업에 참여할 수 없다.   성남시 홈페이지(공고)에서 참여 희망 분야의 사업 기간을 확인한 뒤 신분증, 건강보험증 사본 또는 건강보험 자격확인서, 기타 자격 서류 등을 주소지 동 행정복지센터로 가지고 가 신청하면 된다.   시는 취업 보호 대상자, 여성 가장, 코로나19로 인한 실직자, 휴업·폐업자, 소득이 감소한 특수고용직·프리랜서 등을 우선 선발한다.    jjang@fnnews.com 장충식 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004457192
2020.07.07.	헬스조선	올 여름 코로나만큼 주의해야 할 '이 질환'	수인성·식품매개 질환이 발생하기 쉬운 여름철에는 음식을 반드시 익혀 먹는 게 좋다./사진=클립아트코리아더운 여름이면 많은 사람이 몸에 좋은 보양식을 찾는다. 그러나 몸에 무작정 몸에 좋다는 생각에 보관과 조리가 적절하지 않은 음식을 먹으면 문제가 생길 수 있다. 덥고 습한 여름철에는 음식으로 인한 수인성·식품매개 질환이 기승을 부리기 때문이다.수인성·식품매개 질환은 병원성 미생물에 의해 오염된 물이나 음식을 섭취해 발생하는 질환이다. 대표적으로 ▲장티푸스 ▲파라티푸스 ▲세균성 이질 등이 포함된다. 최근에 유치원을 통해 확산한 ‘햄버거병’도 장출혈성대장균에 의해 발생한 수인성·식품매개 질환이 용혈성요독증후군이라는 합병증으로 진행된 것이다. 여름철에는 온도와 습도가 높기 때문에 세균이나 곰팡이의 증식이 쉽게 일어난다. 수인성·식품매개 질환 발생이 높아질 수밖에 없는 조건이다.수인성·식품매개 질환은 대부분 위장관에서 원인균이 증식하여 염증을 일으켜 복통, 설사, 메스꺼움, 구토와 같은 위장관계 증상이 나타난다. 그러나 일부 질환은 위장관 이외의 증상이 주로 나타나기도 한다. 예를 들어 장티푸스는 위장관계 증상 없이 발열, 두통, 발진과 같은 증상만 발생한다.대부분 환자는 보존적 치료만으로 며칠만에 회복되기 때문에 원인균 감별을 위한 검사가 반드시 필요한 것은 아니다. 다만, 환자 상태가 중증이거나 집단 발생했다면 원인 조사를 위한 검사가 시행되기도 한다. 환자의 검체 및 원인으로 추정되는 음식물을 검사하고, 잠복기 등을 종합적으로 분석하면 감별할 수 있다.치료는 보존적 치료가 원칙이다. 증상을 완화하기 위한 음식조절 및 약물사용, 탈수나 전해질 불균형을 교정하기 위한 수액치료 등이다. 항생제 사용은 제한적으로 이뤄진다. 병원체에 따라서 항생제 사용이 경과를 악화하거나 합병증의 발생 위험을 증가시킨다는 보고가 있어서다. 고열, 혈변, 중증설사, 면역 저하, 패혈증 등 경우에만 사용한다.따라서 무엇보다 여름철 음식 섭취에 주의를 기울여야 한다. 고려대안산병원 감염내과 최원석 교수는 "음식물은 보관하는 단계에서부터 관심을 기울이고 주의하며, 특히 냉장고를 맹신해서는 안 된다"며 "음식은 반드시 익혀 먹고 물은 반드시 끓여 마시고, 음식물은 오래 보관하지 않고 될 수 있는 대로 빨리 섭취할 것을 권한다"고 말했다./ 전혜영 헬스조선 기자 hyeyoung@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000032843
2020.07.08.	financial news	김정숙 여사 "코로나 백신은 '인류 과제'...국제적 연대 절실"	-8일 'IVI 연대·협력의 날' 행사 참석-"인류, 커다란 고통과 슬픔에 빠져"-IVI한국후원회 4대 명예회장 추대 [서울=뉴시스]배훈식 기자 = 김정숙 여사가 8일 오전 서울 관악구 국제백신연구소(IVI)에서 열린 'IVI 연대·협력의 날 - 백신, 한 방울의 기적' 행사에 참석해 회원국들과의 연대와 협력을 당부하고 있다. 2020.07.08. dahora83@newsis.com /사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스] 문재인 대통령 부인인 김정숙 여사는 8일 "코로나19 백신 개발에 관해 '국제적인 연대'가 더욱 절실하다"고 강조했다.   김 여사는 이날 서울 관악구 서울대학교 연구공원 내 국제백신연구소(IVI) 본부에서 열린 '백신, 한 방울의 기적-IVI 연대·협력의 날' 행사에 참석해 "코로나 백신 개발은 인류의 가장 시급한 과제"라며 이같이 밝혔다.   이번 행사는 코로나19로 인한 전 세계 공중보건 위기 속에서 대한민국이 최초로 유치한 국제기구인 IVI가 1997년 결성 이래 지난 23년간 '전세계 모든 사람이 전염병으로부터 안전한 세상을 위해'기울여 온 노력을 격려하고자 마련됐다. 김 여사는 이날 행사에서 IVI한국후원회 4대 명예회장으로 추대됐다. IVI한국후원회 역대 명예회장은 1대 이희호 여사, 2대 권양숙 여사, 3대 김윤옥 여사 등 영부인이 맡아 왔다.   김 여사는 "세계는 지금 코로나19 팬데믹으로 인류가 경험해 보지 못한 위기를 맞이하고 있다"며 "한국은 선진적인 진단기술과 투명한 정보 공유 및 철저한 방역의 K-방역으로 감염병 극복에 최선을 다하고 있다. 하지만, 코로나19가 예측 불가능한 확산세를 보이면서 세계 곳곳에서 확진자와 사망자 숫자는 매일매일 늘어나고 있다"고 말했다.   특히 "백신을 준비하지 못한 인류는 지금, 커다란 고통과 슬픔에 빠져 있다"며 코로나 백신 개발을 인류의 가장 시급한 과제로 꼽았다.   김 여사는 또 "바이러스와 감염병 문제는 전세계의 경제와 안보로도 직결된다"며 "백신과 치료제를 둘러싼 자국 이기주의적인 움직임도 곳곳에서 나타나고 있다. 그러기에 코로나19 백신 개발에 관해서는 '국제적인 연대'가 더욱 절실하다"고 역설했다.   문 대통령이 핀란드, 스위스 대통령과의 통화를 비롯해 한-EU 화상 정상회담에서도 IVI 참여를 적극 요청한 것도 이같은 이유 때문이라고 김 여사는 설명했다.   김 여사 역시 지난 5월 독일 영부인 뷔덴벤더 여사와 통화에서 코로나19 백신과 치료제가 '21세기 국제 공공재'로 모든 인류의 건강한 삶을 위해 의미 있게 사용되어야 한다는 데 의견을 함께한 바 있다.   행사에는 박능후 보건복지부 장관, 외교부 2차관 및 23개국의 외교사절단(EU대표부, 중국, 인도, 독일, 노르웨이, 핀란드, 스웨덴, 러시아 등)과 국내 백신기업 대표, 국제백신연구소 한국후원회 및 다국적 연구원 등 50여 명이 참석해 '국경 없는 백신 개발과 공평한 보급'에 대한 국제적 연대와 협력의 의지를 함께 했다.   김 여사는 본 행사 후엔 국제백신연구소 내 장티푸스 백신 연구시설과 코로나19 백신 연구시설을 둘러보고 연구진들의 노고를 듣고 격려했다.    [서울=뉴시스]배훈식 기자 = 김정숙 여사가 8일 오전 서울 관악구 국제백신연구소(IVI)에서 열린 'IVI 연대·협력의 날 - 백신, 한 방울의 기적' 행사에 참석, 코로나19 관련 백신 실험실을 둘러보고 있다. 2020.07.08. dahora83@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> /사진=뉴시스화상 fnkhy@fnnews.com 김호연 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=014&aid=0004457616
2020.07.07.	The Internet Hankyoreh	코로나 신규 확진자 44명…수도권 12명, 광주 6명	7일 0시 기준, 전날보다 44명 늘어나지역사회 감염자 20명, 국외유입 24명6일 오전 광주 동구청 주차장에 마련된 임시 드라이브스루 선별진료소에서 동구보건소 직원들이 코로나19 확진자가 나온 어린이집 원생들과 가족들을 대상으로 검체를 채취하고 있다. 연합뉴스.7일 코로나19 신규 확진자가 전날보다 44명 늘었다. 중앙방역대책본부(방대본)는 이날 0시 기준으로 코로나19 확진자가 전날 같은 시각보다 44명 증가했다고 밝혔다. 지난 3∼5일 사흘 연속 60명대(63명, 63명, 61명) 신규 확진자가 나온 뒤, 전날과 이날 연속 40명대에서 발생했다. 감염경로를 보면, 44명 중에 지역사회에서 신규 확진된 사람은 20명이고 나머지는 24명은 국외유입 사례다. 지역사회 신규 확진자 가운데 수도권(서울 3명, 인천 2명, 경기 7명)에서만 12명이 나왔다. 방문판매업체를 고리로 바이러스가 확산해 온 광주에서는 6명의 신규 확진자가 발생했다. 이밖에 대전에서 2명이 추가로 확진됐다. 국외유입 사례는 24건 중의 16건이 검역 단계에서 확진됐고, 나머지는 경기(6명), 대구(1명), 전북(1명)에서 격리 중에 확진됐다. 국외유입 확진자는 지난달 26일 이후 12일 연속 두자릿수다. 누적 확진자는 1만3181명이고, 격리 중인 환자는 982명이다. 증상이 없어져 격리 해제된 환자는 전날보다 66명 늘어나 1만1914명이다. 사망자는 1명 늘어 누적 사망자는 285명(치명률 2.16%)이다.최하얀 기자 chy@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002504017
2020.07.08.	신동아	[팩트체크] 코로나19 공기 전파…보건용 KF 마스크로 역부족	김우주 교수 “손 씻기, 잦은 환기 등 다른 노력 병행해야 마스크 제 구실”최근 과학계를 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 공기를 통해 전파될 수 있다는 주장이 제기되며 혼란이 커지고 있다. 코로나19가 공기를 통해 전파된다는 건 어떤 의미인가. 이 경우 손쓸 도리가 없는 걸까. 공기로 인한 코로나19 감염을 막으려면 어떤 마스크가 적합할까. 궁금증을 풀어봤다.1일 오전 서울 한 대형마트에서 한 시민이 비말차단용 마스크를 들고 있다. [뉴스1]지금까지 코로나19는 직경 5㎛(마이크로미터·1㎛는 100만분의 1m) 이상 크기의 비말(침방울)을 통해 전파되는 것으로 알려졌다. 사람이 기침이나 재채기를 할 때 배출되는 비말은 무게 때문에 공기 중을 오래 떠돌지 못하고 곧 바닥에 가라앉는다. 이때 물체 표면을 오염시킬 수 있다. 방역당국이 그동안 사람 사이에 2m 이상 간격을 두고 손을 자주 씻으라는 지침을 내린 것은 비말로 인한 코로나19 전파를 차단하기 위해서였다.코로나19 공기전파 가능성 있다!정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 3일 코로나19 관련 브리핑을 하고 있다. [뉴스1]최근 분위기가 달라지고 있다. 미국 뉴욕타임스는 7월 5일(현지시간) 세계 32개국 과학자 239명이 세계보건기구(WHO)에 코로나19 공기감염 가능성을 경고하는 공개서한을 보냈다고 보도했다. 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)도 6일 열린 코로나19 관련 정례 브리핑에서 “코로나19 공기 전파 가능성을 예의주시하고 있다”고 밝혔다. 그는 “코로나19의 주된 전파 경로는 비말과 직접 접촉, 간접 접촉”이라면서도 “비말 크기는 매우 다양하기 때문에 크기가 작은 비말이 많이 형성되고, 수분이 증발돼 무게가 가벼워져서 공기 중에 오랜 시간 떠다니는 것도 가능하다. 이런 것들이 2m보다 좀 더 멀리 가거나 오랜 시간 실내 공기를 오염시킬 수 있다”고 설명했다. 정 본부장은 또 “비말전파와 공기전파를 구분하는 게 쉽지 않다”며 “지하 공간 같이 밀폐되고 환기가 안 되는 공간에서 장시간 많은 사람이 대화를 하고 노래를 부르고 음식을 공유하는 등의 행동을 하면 다수의 작은 비말이 장시간 부유할 수 있다. 이를 통해 코로나19가 전파될 가능성이 있지만 어느 정도일지는 좀 더 연구를 해봐야 한다”고 밝혔다.공기전파 아니면 설명할 수 없는 집단감염 사례들직경이 5㎛보다 작은 입자를 에어로졸(Aerosol)이라고 한다. 에어로졸은 상대적으로 가볍다. 비말보다 더 먼 거리까지 확산하고, 장시간 떠다닐 수 있다. 코로나19 감염자가 기침 재채기를 할 때 에어로졸이 생성된다면 ‘공기를 통한 코로나19 전파’가 일어날 수 있다. 코로나19 유행 초기 다수 전문가는 “병원에서 환자를 대상으로 기도삽관을 하는 것 같은 특수한 상황에서는 비말이 잘게 쪼개져 에어로졸 형태로 공기 중에 퍼질 수 있다. 이 경우 바이러스 입자가 공기 중에 떠다니며 사람들을 감염시킬 수 있다”고 경고했다. 단, 이때는 ‘특수한 환경’에 방점이 찍혔다. 최근 ‘코로나19 공기 전파’에 관심이 쏠리는 건 병원 밖에서도 에어로졸로 인한 것으로 보이는 집단감염 사례가 계속 나타나고 있기 때문이다. 김우주 고려대구로병원 감염내과 교수는 “콜센터와 몇몇 교회에서 코로나19 감염자가 한꺼번에 수십, 수백 명씩 발생했다. 이들이 모두 확진자와 악수를 하는 등 직접 접촉했거나, 확진자 1~2m 이내에 있어 비말이 몸에 닿았다고 보기는 힘들다. 공기순환이 잘 안 되는 밀폐된 공간에서, 수많은 사람이 밀집해 소리를 지르거나 노래를 부르는 등의 행동을 하면 코로나19가 공기 전파될 가능성이 있는 것으로 보는 게 맞다”고 밝혔다. 김 교수는 “우리나라는 일찌감치 이런 개연성을 염두에 두고 방역 지침을 마련해 왔다”고도 설명했다. △밀폐·밀집·밀접 등 이른바 ‘3밀’ 환경을 피하고 △평소 마스크를 착용하며 △수시로 환기할 것을 강조했다는 것이다. 이러한 수칙을 잘 지키면 코로나19가 공기를 통해 전파된다 해도 감염 위험을 낮출 수 있다는 게 김 교수 설명이다.KF-AD만으로는 부족하다최근 무더위로 보건용 마스크 착용에 불편을 느끼는 사람이 늘면서 비말차단마스크(KF-AD) 수요가 늘고 있다. KF-AD는 이름 그대로 비말 차단에 최적화된 마스크다. 과연 이 제품이 에어로졸 감염도 차단할 수 있을까. 결론부터 말하면 그렇지 않다. 식품의약품안전처(식약처)는 코로나19 유행 초기 감염 예방을 위해 KF94 마스크 착용을 권고했다. 이후 3월 ‘마스크 사용 권고사항’을 개정해 대중교통 이용 같은 일상생활에서 KF80 이상 마스크 착용이 바람직하다고 발표했다. 보건용 마스크로 불리는 KF94와 KF80은 미세입자 차단에 최적화돼 있다. 전자는 0.4㎛ 크기의 입자를 94% 이상 걸러내고, 후자는 0.6㎛ 크기의 입자를 80% 이상 차단한다. 반면 KF-AD의 미세입자 차단능력은 보건용 마스크의 55~80%에 불과하다(식약처 발표). 평균 지름 0.1㎛ 정도로 알려진 코로나19 병원체는 물론 비말보다 훨씬 작은 크기의 에어로졸을 막아내기에도 역부족이다. 김우주 교수는 “보건용 마스크 착용이 가능한 환경에서는 보건용 마스크를 쓰는 편이 좀 더 안전하다. 하지만 무더위와 습도 때문에 수시로 마스크를 고쳐쓸 상황이라면 상대적으로 불편 없이 착용할 수 있는 KF-AD나 3중 구조로 된 다른 마스크를 쓰는 편이 나을 수 있다”고 밝혔다. 더욱 중요한 건 에어로졸이 발생할 수 있을 것으로 예상되는, 환기가 잘 안 되는 밀폐·밀집·밀접 환경을 피하는 것이다. 김 교수는 “어떤 상황에서도 마스크가 코로나19로부터 나를 지켜줄 것이라고 믿으면 안 된다. 손 씻기와 환기 등 다른 노력과 병행해야만 마스크가 효과를 발휘할 수 있음을 명심해야 한다”고 강조했다.송화선 기자 spring@donga.com▶ 네이버에서 [신동아] 채널 구독하기▶ 신동아 최신호 보기 / 정기구독 신청하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=262&aid=0000013476
2020.07.08.	edaily	'코로나19 확진' 우즈베크 남성, 자가격리 이탈…10일간 외부활동	[이데일리 황효원 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 우즈베키스탄 남성이 확진 판정 이전에 자가격리 장소를 무단으로 이탈해 10일 동안 외부 활동을 한 것으로 나타났다.코로나 검사 받는 시민들 (사진=이데일리 DB)8일 충남도와 금산군에 따르면 지난 7일 확진 통보를 받은 30대 우즈베키스탄 남성이 자가격리 지침을 위반한 것으로 드러났다. 금산군은 이 남성을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 방침이다.이 남성은 지난달 26일 대전 103번 확진자의 밀접 접촉자로 분류돼 보건당국으로부터 자가격리 통보를 받았다. 당시 검사에서 남성은 음성으로 나왔지만 10일 뒤 진행한 재검사에서 코로나19 확진 통보를 받았다.역학 조사에 들어간 보건당국은 이 남성이 자가격리 지침을 위반한 것을 확인했다.10일 동안 자신의 집에서 자가격리 대상이 아닌 부인·딸(3)과 함께 지내며 일상적으로 생활해왔기 때문이다. 남성은 휴대전화를 집안에 두고 수시로 외출했고, 딸은 어린이집이 휴원하기 전인 지난달 30일까지 정상적으로 등원했다. 이 남성은 자가격리 상태를 점검하는 금산군에 “지침을 잘 지키고 있다”며 안심시켰다.하지만 자가격리 10일째인 6일부터 이 남성은 인후통 등의 증상을 보였고, 다음날 확진 판정을 받았다.같은 날 저녁 함께 생활했던 부인과 딸도 코로나19에 걸렸다.보건당국은 이 남성의 자녀가 다녔던 어린이집을 소독하고, 예방 차원에서 어린이집 원아 48명과 교직원 15명 등 63명의 검사를 진행했다. 검사 결과 음성 판정을 받았다.아르바이트를 알선해주며 접촉했던 우즈베키스탄인 중부대 학생 5명도 자가격리됐다.이 남성은 2017년 중부대 입학을 위해 입국한 뒤 2018년 비자가 만료됐지만 본국으로 돌아가지 않은 것으로 확인됐다.보건당국은 이 남성이 국내에 불법 체류하며 충북의 한 업체에서 일한 것으로 보고 있다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004684065
2020.07.08.	연합뉴스	코로나19 확진 우즈베크 남성 자가격리 이탈 10일간 외부활동	격리 생활 함께한 가족 2명도 감염…충남 금산군, 경찰에 고발키로자가격리 무단이탈 (PG)[권도윤 제작] 일러스트    (홍성=연합뉴스) 양영석 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 우즈베키스탄 남성이 확진 판정 이전에 자가격리 장소를 무단으로 이탈해 10일 동안 외부 활동을 한 것으로 확인됐다.    8일 충남도와 금산군에 따르면 지난 7일 확진 통보를 받은 30대 우즈베키스탄 남성이 자가격리 지침을 위반한 것으로 드러났다. 금산군은 이 남성을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 방침이다.    애초 이 남성은 지난달 26일 대전 103번 확진자의 밀접 접촉자로 분류돼 보건당국으로부터 자가격리 통보를 받았다.    당시 검사에서 음성으로 나왔지만, 10일 뒤 진행한 재검사에서 코로나19 확진 통보를 받았다.    역학 조사에 들어간 보건당국은 이 남성의 동선을 보고 깜짝 놀랐다.    10일 동안 자신의 집에서 자가격리 대상이 아닌 부인·딸(3)과 함께 지내며 일상적으로 생활했기 때문이다.    남성은 휴대전화를 집안에 두고 수시로 외출했고, 딸은 어린이집이 휴원하기 전인 지난달 30일까지 정상적으로 등원한 것으로 확인됐다.    이 남성은 자가격리 상태를 점검하는 금산군에는 "지침을 잘 지키고 있다"며 안심시켰다.    하지만 자가격리 10일째인 6일부터 인후통 등의 증상을 보인 이 남성은 다음날 확진 판정을 받았다.    같은 날 저녁엔 함께 생활한 부인과 딸도 코로나19에 걸렸다.    보건당국은 이 남성의 자녀가 다녔던 어린이집을 소독하고, 예방적 차원에서 어린이집 원아 48명과 교직원 15명 등 63명의 검사를 진행했다. 검사 결과 다행히 음성으로 나왔다.    아르바이트를 알선해주며 접촉했던 우즈베키스탄인 중부대 학생 5명도 자가격리됐다.    이 남성은 2017년 중부대 입학을 위해 입국한 뒤 2018년 비자가 만료됐지만, 본국으로 돌아가지 않은 것으로 알려졌다.    보건 당국은 이 남성이 국내에 불법 체류하며 충북의 한 업체에서 일한 것으로 보고 있다.    금산군 관계자는 "지난달 26일부터 이달 6일 사이 금산 2번 확진자와 접촉한 사람은 보건소로 즉시 신고해달라"고 당부했다.    youngs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011732071
2020.07.08.	financial news	대교협 "수시박람회, 코로나19로 취소"	지난해 서울 삼성동 코엑스에서 열린 '2020 수시대학입학정보박람회'. 뉴시스  [파이낸셜뉴스] 코로나19 여파로 이달 말 열릴 예정이던 수시대학입학정보박람회가 취소됐다.   한국대학교육협의회는 오는 23~26일 나흘간 서울 삼성동 코엑스에서 개최 예정이던 '2021학년도 수시대학입학정보박람회'(이하 수시박람회)를 취소한다고 8일 밝혔다.   최근 방역당국과 유관기간과의 간담회 결과 코로나19가 전국적 확산추이를 보이고 있고, 수험생 및 학부모, 대학입학관계자들의 안전과 대규모 집합땐 추가 확산 우려가 있다 있다는 결론이 나와서다. 이에 박람회 운영위원회와 준비위원회를 거쳐 수시박람회 취소를 최종 결정했다.   박람회 준비위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 "정보제공을 위한 대책 마련을 포함해 박람회 취소에 따른 후속조치를 곧 논의할 계획"며 "이와 관련하여 교육부 등 관계기관의 협조를 부탁한다"고 말했다.    hoya0222@fnnews.com 김동호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004457318
2020.07.08.	연합뉴스	대교협, 코로나19 확산 우려에 '수시 대입 정보 박람회' 취소	지난해 7월 25일 한국대학교육협의회 주최로 서울 삼성동 코엑스에서 열린 2020학년도 수시 대학입학정보박람회를 찾은 수험생과 학부모들이 수시 입학 상담을 하고 있다. [연합뉴스 자료사진](세종=연합뉴스) 김수현 기자 = 한국대학교육협의회(대교협)는 23일부터 나흘간 서울 강남구 코엑스에서 개최하기로 했던 '2021학년도 수시 대학 입학 정보 박람회'를 취소한다고 8일 밝혔다.    최근 들어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산 추세를 보이고, 수험생·학부모·대학 관계자들의 대규모 집합 행사로 코로나19가 확산할 수 있다는 우려를 고려한 조치다.    박람회 준비위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 "대입 정보 제공을 위한 대책 마련 등 후속 조치를 곧 논의할 계획"이라고 밝혔다.    대교협은 매년 수험생들에게 다양한 대입 정보를 제공하기 위해 박람회를 개최했다. 올해에는 전국 149개 대학이 박람회에 참가하겠다고 신청했다.    porque@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730969
2020.07.08.	뉴스1	대교협, 코로나19 여파로 '수시 대입정보박람회' 취소	지난해 7월25일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 '2020학년도 수시 대학입학박람회' 입장을 위해 고3 수험생 및 학부모들이 길게 줄을 서고 있다. /뉴스1 © News1 허경 기자(서울=뉴스1) 장지훈 기자 = 전국 4년제 대학 협의체인 한국대학교육협의회(대교협)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 개최가 예정됐던 '2021학년도 수시 대학입학정보박람회'를 취소한다고 8일 밝혔다. 2021학년도 수시 대학입학정보박람회는 오는 23일부터 26일까지 4일간 서울 강남구 코엑스에서 개최될 예정이었다. 대교협은 매년 7월 말쯤 수험생들에게 대입 관련 정보를 제공하기 위한 수시 대학입학정보박람회를 개최해 왔다. 지난해에는 전국에서 151개 대학이 참여해 역대 최대 규모로 치러졌다. 대교협은 올해도 수시 대학입학정보박람회 개최를 추진, 149개 대학의 참가 신청을 받았으나 최근 코로나19 지역사회 감염이 다시 확산하면서 방역당국 등과 협의 끝에 취소를 결정했다. 김민수 대학입학정보박람회 준비위원장(가톨릭관동대 입학처장)은 "어려운 상황 속에서도 내실 있는 정보 제공을 위해 박람회 참가를 결정한 대학 관계자에 감사를 표한다"며 "박람회 취소에 따른 후속조치를 논의할 계획"이라고 밝혔다.hunhun@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741200
2020.07.08.	Joins.com	대교협, 코로나19 확산 우려에 '수시 대입 정보 박람회' 취소	사진 한국대학교육협의회           한국대학교육협의회(대교협)이 23일부터 나흘간 서울 강남구 코엑스에서 개최하기로 했던 '2021학년도 수시 대학 입학 정보 박람회'를 취소한다고 8일 밝혔다.      대교협은 이날 보도자료를 내고 "최근 코로나19 상황이 확산 추이를 보이는 데다 수험생과 학부모, 대입 관계자들의 안전과 대규모 집합행사로 인한 코로나19 추가 확산 우려가 있어 수시 대입정보박람회 취소를 최종 결정했다"고 밝혔다.      대교협은 매년 7월 말쯤 수험생들에게 대입 관련 정보를 제공하기 위한 수시 대학입학정보박람회를 개최해 왔다. 지난해에는 전국에서 151개 대학이 참여해 역대 최대 규모로 치러졌다.      대교협은 올해도 수시 대학입학정보박람회 개최를 추진해 149개 대학의 참가 신청을 받았으나 방역 당국 등과 협의 끝에 취소를 결정했다.      김민수 대학입학정보박람회 준비위원장(가톨릭관동대 입학처장)은 "어려운 상황 속에서도 내실 있는 정보 제공을 위해 박람회 참가를 결정한 대학 관계자에 감사를 표한다"며 "박람회 취소에 따른 후속 조치를 논의할 계획"이라고 밝혔다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003015692
2020.07.07.	financial news	전남 여수서 해외입국 20대 코로나19 확진...전남 누적확진자 28명	카자흐스탄 국적 20대 남성  【파이낸셜뉴스 여수=황태종 기자】전남 여수에서 해외입국 20대 남성이 코로나19 확진 판정을 받아 여수지역 누적확진자 4명을 포함해 전남지역 누적확진자는 28명으로 늘었다.7일 여수시에 따르면 카자흐스탄 국적의 20대 남성이 전날 오후 9시 코로나19 양성 판정을 받아 여수 4번, 전남 28번 확진자로 분류됐다.   이 남성은 지난 5일 인천국제공항을 통해 입국했으며, 오후 5시 여천역에 도착해 보건소 선별진료소에서 검체를 채취한 뒤 임시격리시설에 입소해 다음날인 6일 양성 판정을 받았다.여수에서는 지난 2월 신천지 대구집회에 참석한 대구거주자 1명과 3월 해외입국자 2명에 이어 이번이 네 번째 확진자 발생이다. 전남 전체로는 28번째 확진다.한편 여수시는 해외입국자의 감염사례가 증가하던 지난 4월 1일부터 모든 해외 입국자에 대한 특별관리체계를 가동하고 있다. 해외 입국자가 인천공항에 도착하면 광명역에서 KTX 특별실에 탑승해 여수엑스포역·여천역에 내리면 시에서 준비한 차량을 통해 선별진료소로 안내하고 14일간 자가격리에 들어가게 된다.시 관계자는 "해외입국자 특별관리체계에 따라 도착 즉시 검체 채취와 격리가 이뤄져 지역 내 접촉자는 없다"며 "항공기와 열차 내 접촉자를 파악하는데 주력하겠다"고 밝혔다.          hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004456537
2020.07.08.	연합뉴스	대전서 의원·백화점 근무 3명 더 코로나19 확진	대전 충남도 확진 속출…"강화된 방역조치 확대해야" (CG)[연합뉴스TV 제공]    (대전=연합뉴스) 김준호 기자 = 8일 대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 3명이 추가됐다. 모두 기존 확진자들의 접촉자다.     지역 확진자는 149명으로 늘었다.    대전시에 따르면 50대 남성인 지역 147번 확진자는 유성구 원내동 모 의원 원장이다. 이 남성의 아내(148번 확진자, 50대 여성)도 이 의원에서 근무하던 중 양성 판정을 받았다.     이들은 서구 정림동 거주 50대 여성인 지역 140번 확진자와 접촉했다. 140번 확진자는 지난달 29∼30일을 비롯해 지난 1일과 4일, 6일 이 의원을 방문했다.     140번 확진자가 어디서 어떻게 감염됐는지 등 구체적인 감염원·감염경로는 아직 나오지 않고 있다.    140번 확진자의 30대 아들(143번 확진자)이 다녔던 중구 세이백화점에서도 추가 확진자가 나왔다.     서구 거주 20대 남성(149번 확진자)으로, 세이백화점 매장 직원이다. 확진자들이 근무한 세이백화점은 임시 휴장 중이다.    당국은 감염원과 감염 경로가 나오지 않은 140번 확진자를 상대로 심층 역학조사를 하는 한편 확진자들이 들른 곳은 방역 소독할 계획이다. kjunho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730880
2020.07.08.	아시아경제신문	[속보]대전서 의원·백화점 근무 3명 더 코로나19 확진	[아시아경제 김가연 기자] 8일 대전에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 3명 늘었다.대전시에 따르면 이날 유성구 원내동에 거주하는 50대 2명(147번 확진자·148번 확진자)과 서구 탄방동에 거주하는 20대(149 번 확진자)가 코로나19 확진 판정을 받았다. 50대 남성인 지역 147번 확진자는 유성구 원내동 모 의원 원장이다. 이 남성의 아내인 148번 확진자도 이 의원에서 근무하던 중 양성 판정을 받았다. 이들은 서구 정림동 거주 50대 여성인 지역 140번 확진자와 접촉했다.또 140번 확진자의 아들이 다녔던 중구 세이백화점에서도 추가 확진자가 나왔다.  서구 거주 20대 남성(149번 확진자)으로, 세이백화점 매장 직원이다. 확진자들이 근무한 세이백화점은 임시 휴장 중이다.김가연 기자 katekim221@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004713899
2020.07.08.	매경닷컴	[종합] 대전서 조달청·의원·백화점 근무 4명 더 코로나19 확진	[사진출처 = 연합뉴스]8일 대전에서 신코로나19 확진자 4명이 추가됐다. 지역 확진자는 150명으로 늘었다.대전시에 따르면 50대 남성인 지역 147번 확진자는 유성구 원내동 모 의원 원장이다. 이 남성의 아내(148번 확진자, 50대 여성)도 이 의원에서 근무하던 중 양성 판정을 받았다. 이들은 서구 정림동 거주 50대 여성인 지역 140번 확진자와 접촉했다. 140번 확진자는 지난달 29∼30일을 비롯해 지난 1일과 4일, 6일 이 의원을 방문했다. 140번 확진자가 어디서 어떻게 감염됐는지 등 구체적인 감염원·감염경로는 아직 나오지 않고 있다.140번 확진자의 30대 아들(143번 확진자)이 다녔던 중구 세이백화점에서도 추가 확진자가 나왔다. 서구 거주 20대 남성(149번 확진자)으로, 세이백화점 매장 직원이다. 확진자들이 근무한 세이백화점은 임시 휴장 중이다.정부 대전청사에서도 확진자가 나왔다. 조달청에 근무하는 유성구 거주 40대 남성(150번 확진자)이 6일 발열 등 증상을 보여 검사한 결과 이날 확진판정을 받았다.[디지털뉴스국 winone@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004611137
2020.07.08.	연합뉴스	대전서 조달청·의원·백화점 근무 4명 더 코로나19 확진(종합)	대전 충남 확진 속출…"강화된 방역조치 확대해야" (CG)[연합뉴스TV 제공]    (대전=연합뉴스) 김준호 기자 = 8일 대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 4명이 추가됐다. 지역 확진자는 150명으로 늘었다.    대전시에 따르면 50대 남성인 지역 147번 확진자는 유성구 원내동 모 의원 원장이다. 이 남성의 아내(148번 확진자, 50대 여성)도 이 의원에서 근무하던 중 양성 판정을 받았다.     이들은 서구 정림동 거주 50대 여성인 지역 140번 확진자와 접촉했다. 140번 확진자는 지난달 29∼30일을 비롯해 지난 1일과 4일, 6일 이 의원을 방문했다.     140번 확진자가 어디서 어떻게 감염됐는지 등 구체적인 감염원·감염경로는 아직 나오지 않고 있다.    140번 확진자의 30대 아들(143번 확진자)이 다녔던 중구 세이백화점에서도 추가 확진자가 나왔다.     서구 거주 20대 남성(149번 확진자)으로, 세이백화점 매장 직원이다. 확진자들이 근무한 세이백화점은 임시 휴장 중이다.코로나19 확진자 소식에 백화점 휴점(대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 8일 오전 대전시 중구 문화동 세이백화점 정문에 임시 휴점 안내문이 걸려 있다. 대전시에 따르면 이 백화점 매장 직원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. psykims@yna.co.kr    정부 대전청사에서도 확진자가 나왔다.     조달청에 근무하는 유성구 거주 40대 남성(150번 확진자)이 6일 발열 등 증상을 보여 검사한 결과 이날 확진판정을 받았다.    조달청 같은 부서에서 근무하는 동료 18명을 포함한 6층 근무자 전원이 귀가 조처 됐다.     당국은 감염원과 감염 경로가 나오지 않은 140번 확진자 등을 상대로 심층 역학조사를 하는 한편 확진자들이 들른 곳은 방역 소독할 계획이다. kjunho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731748
2020.07.08.	뉴스1	WHO "코로나, 특정 조건서 공기 통한 전파 새 증거 입수"(상보)	세계보건기구(WHO)©AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 세계보건기구(WHO)가 학계 일각에서 주장한 코로나19가 공기를 통해 전파될 수 있다는 "새로운 증거"를 인정했다.7일(현지시간) 로이터통신에 따르면 WHO의 전문가인 베네데타 알레그란지 박사는 제네바에서 열린 브리핑에서 "코로나19 바이러스가 공기를 통해 전염된다는 믿음에 대한 증거를 확보했다"고 밝혔다.하지만 알레그란지 박사는 그 증거가 결정적인 것은 아니라며 "코로나19는 혼잡하고 폐쇄적이며 환기가 잘 되지 않는 특히 아주 특정한 조건의 환경에서 공기 중 전파 가능성을 배제할 수 없다" 말했다.그는 "하지만 공기 중 전파 증거를 수집하고 해석할 필요가 있다"며 "이를 계속 지지하고 있다"고 덧붙였다.WHO의 코로나19 전파 위험에 대한 평가 변경은 1m의 물리적 거리 유지에 대한 현재의 조언에 영향을 미칠 수 있다. WHO의 지침을 따르는 각국 정부도 바이러스 확산을 막기 위한 공중보건 조치를 조정해야 할 가능성이 있다.마리아 반 케르코브 WHO 신종 및 동물성 질병 팀장은 기자회견에서 "코로나19의 전파 방식 중 하나로 공기 중 전송과 에어로졸(공기 중 침방울보다 작은 물기 입자) 전파 가능성에 대해 논의해 왔다"고 말했다.전날 뉴욕타임스(NYT)는 전 세계 32개국 과학자 239명이 '코로나19 바이러스가 공기 중으로도 전파될 수 있기 때문에 코로나19 예방수칙을 수정해야 한다'는 내용의 공개서한을 WHO에 보낼 예정이라고 보도했다.WHO는 당초 코로나19 바이러스가 감염자의 기침과 재채기, 혹은 대화 중 코와 입으로 튀어나오는 비말(침)에 의해 감염되는 것으로 봤었다.반 케르코브 팀장은 "바이러스 전파를 중단시키기 위해서는 포괄적인 개입이 필요하다"고 강조했다.여기에는 물리적 거리 두기뿐만 아니라 물리적 거리 부여가 어려울 경우 마스크를 착용하는 것도 포함된다.acenes@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004740988
2020.07.07.	연합뉴스	삼성전자 2분기 8조원 벌었다…코로나 뚫고 '어닝서프라이즈'(종합2보)	코로나에도 시장 전망치 뛰어넘어 영업이익 작년 대비 22.73%↑매출은 작년 동기보다 7.36% 감소한 52조원반도체 날고, 우려했던 가전·모바일도 예상밖 선전디스플레이 부문 일회성 이익 반영 영향도…3분기는 '갈림길'서초구 삼성전자 서초사옥 [연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 삼성전자가 올해 2분기 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 불구하고 시장의 전망치를 훌쩍 뛰어넘는 호실적을 냈다.     코로나 '셧다운(폐쇄)' 여파로 전체 매출은 작년보다 감소했지만 언택트(비대면) 수요 증가에 따른 반도체 실적 호조에 힘입어 시장 예측을 뛰어넘는 수준의 영업이익을 내는 '어닝서프라이즈'를 기록했다.     삼성전자는 2분기 연결 기준 잠정실적을 집계한 결과 영업이익이 8조1천억원을 기록했다고 7일 공시했다.    이는 전 분기(6조4천500억원) 대비 25.58% 증가한 것이면서 지난해 동기(6조6천억원) 대비 22.73% 늘어난 것이다.     이에 비해 매출은 52조원으로 작년 동기 대비 7.36% 감소했다. 전분기에 비해서도 6.02% 줄었다.     수익성은 좋았지만 코로나 여파로 소비자를 상대로 하는 제품들의 판매는 부진했다는 얘기다.    매출액 대비 영업이익 비율인 영업이익률은 15.6%로 2018년 4분기(24.2%) 이후 가장 높았다.     2분기에 삼성전자가 거둔 영업이익은 최근 한 달 치 증권사가 예상한 실적 전망치(컨센서스)를 크게 상회하는 것이다. 연합인포맥스가 집계한 시장 전망치 6조5천385억원보다 23.9% 높다. 삼성전자 실적(PG)[권도윤 제작] 사진합성·일러스트삼성전자는 코로나 팬데믹 여파에도 특히 반도체 부문에서 기대 이상의 실적을 올렸다.     스마트폰 판매 감소에도 불구하고 코로나로 인한 재택근무, 온라인 수업, 화상회의, 게임 등 언택트(비대면) 수요 증가로 서버·PC 업체들의 반도체 수요가 증가한 덕분이다.    반도체 수요가 탄탄히 받쳐주면서 삼성전자 등 국내 반도체 기업의 주력 제품인 D램 고정 거래 가격도 지난 5월까지 5개월 연속 상승하며 실적 개선에 영향을 미쳤다.     삼성전자의 2분기 영업이익을 7조6천억원으로 가장 높게 전망한 IBK투자증권은 반도체 부문 영업이익을 1분기보다 37.3% 증가한 5조4천750억원으로 전망했다.     또 현대차증권은 반도체 부문의 매출을 19조6천540억원, 영업이익이 5조6천억원에 달할 것으로 예상했다.    코로나로 인한 매장 폐쇄 등으로 극심한 부진이 예상됐던 모바일(IM)과 가전(CE) 부문은 작년보다는 부진하지만 당초 시장의 우려에 비해서는 양호한 실적을 거둔 것으로 평가된다.     TV와 생활가전, 모바일은 6월 들어 미국의 베스트바이, 유럽 세코노미 등 대형 가전유통업체의 오프라인 매장 재개장으로 판매가 늘어난 영향이다.     국내 가전 시장에서도 삼성이 선보인 그랑데 AI 건조기와 에어드레서, 비스포크 냉장고 등 '신가전' 부문의 판매가 비교적 선전했다.    모바일(IM) 부문은 당초 갤럭시 S20의 판매 부진에 따른 실적 악화가 우려됐으나 6월 이후 북미와 유럽 등 글로벌 시장의 판매가 늘면서 비교적 선방한 것으로 보인다.    무엇보다 무선·가전사업부 모두 오프라인 매장 폐쇄로 인한 마케팅 비용이 절감되며 영업이익과 영업이익률이 개선됐다.    특히 모바일 부문은 예년 대비 매출이 많이 감소했음에도 마케팅 비용 절감에 힘입어 1조원대 후반의 영업이익을 기록한 것으로 관측된다.삼성전자 TV 모습 [연합뉴스 자료사진]이번 실적 호조에는 디스플레이 부문에서 일회성 이익이 포함된 영향도 크다.    당초 디스플레이 부문은 모바일 OLED 가동률 하락으로 고정비 부담이 커지면서 5천억∼7천억원가량 적자 전환할 것으로 예상됐으나 일회성 이익이 반영되며 흑자 전환한 것으로 보인다.    증권업계는 애플이 아이폰 판매 부진으로 당초 약정한 스마트폰용 OLED 패널 물량을 사지 못하게 되면서 9천억원가량의 보상금을 지급한 것으로 보고 있다.     삼성전자가 예상외의 실적을 올린 것과 관련해 재계에서는 이재용 부회장이 위기를 강조하며 현장경영을 펼친 영향도 있는 것으로 보고 있다.    이 부회장은 반도체는 물론 디스플레이, 스마트폰, 생활가전 등 각 사업부문의 현장을 직접 챙겼고, 5월에는 코로나를 뚫고 중국 출장길에 올라 반도체 생산 시설을 둘러보고 임직원을 격려했다.    전문가들은 일단 3분기에는 2분기보다 실적 개선이 뚜렷할 것으로 예상한다.    D램 등 메모리 반도체 수요의 일시적 감소와 가격 하락이 예상되지만 모바일과 게임기 등에서 반도체 수요가 증가하고 가전과 모바일 판매도 늘면서 매출은 60조원, 영업이익은 9조원을 넘어설 것으로 증권업계는 추산하고 있다.     다만 3분기로 예상했던 디스플레이 부문의 일회성 이익이 2분기에 선반영된 점을 고려하면 3분기 실적이 2분기 수준에 그칠 가능성도 있다.     하반기는 코로나19 재확산 여부도 기업 경영의 또다른 변수로 작용할 전망이다.     전자업계의 한 관계자는 "코로나가 다시 맹위를 떨치고 있어 이에 따른 경기회복 지연 가능성이 크고, 미중 갈등 지속 등 불확실성이 여전히 높아 하반기 실적 호조를 장담할 수만은 없다"며 "3분기 들어 본격적인 회복세로 전환할 지, 코로나 등으로 인해 다시 상황이 악화될 지 갈림길에 서 있다"고 말했다.     sms@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011728958
2020.07.07.	eTimesinternet Co	[이슈분석]위기서 찾은 기회...코로나 파고 올라탄 삼성전자	영업익 8조 돌파 어닝 서프라이즈비대면 산업 활황에 반도체 수요↑D램·낸드플래시 가격 안정기로삼성전자는 2분기 '어닝 서프라이즈' 수준의 잠정 실적을 내놨다. 2분기 영업이익 8조1000억원은 시장의 예상을 훨씬 뛰어넘는 수치다. 상반기 전체로도 코로나19 악재에도 불구하고 지난해 상반기보다 실적이 상승했다.상반기 실적 개선의 핵심 동력은 반도체 사업 회복이다. 삼성전자 실적에서 반도체 영향이 큰 만큼 반도체 실적 개선은 전사 실적에도 큰 힘이 됐다. 스마트폰과 가전 등 세트 사업도 예상보다 선전했다. 상반기에 기대 이상의 성적을 거두면서 하반기 실적에 대한 기대감이 커졌다. 반도체는 상승세를 이어가는 것이 과제고, 스마트폰과 TV, 가전은 하반기 판매량 확대가 핵심이다.◇DS부문, 반도체 호조에 디스플레이 일회성 이익 더해삼성전자 반도체 사업부문은 메모리 반도체 수요 증가로 공고한 실적을 기록했다. 2분기 삼성전자 반도체 부문 영업이익은 5조원을 훌쩍 넘어선 것으로 예상된다. 전 분기 영업이익 3조9900억원, 지난해 2분기 영업이익 3조4000억원보다 20~30% 가량 증가한 수치다.삼성 반도체가 호실적을 기록한 이유는 코로나19가 지난 1분기부터 데이터센터용 반도체 시장 활황에 불을 붙였기 때문이다. 코로나19가 한창 확산되던 1분기와 마찬가지로 2분기에도 비대면 사업, 클라우드 환경 구축 사례가 늘어나면서 서버 관리에 필요한 D램과 낸드 플래시 판매가 상당히 늘어난 것으로 보인다.데이터센터용 제품 외에도 PC, USB용 메모리 제품 가격도 2분기 동안 안정세를 보였다. 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 PC 전용 제품인 DDR4 8GB 제품의 고정거래가격은 지난 4월 평균가 3.29달러를 기록하며 전월 대비 11.9%나 올랐다.올해 줄곧 오름세를 보였던 USB용 128GB 낸드플래시 가격은 지난 2분기 동안 보합세를 보이며 안정적 가격대를 유지했다.삼성전자는 메모리 시장에서의 지속적인 수요를 예상하고 2분기에도 투자를 이어가는 모습이다. 지난 6월 평택 2공장에 12인치 웨이퍼 기준 2만~3만장 규모 낸드플래시 신규 라인 구축에 돌입했다. 이 라인은 내년 하반기 가동될 예정으로, 100단 이상 초고층 낸드 생산이 이뤄질 전망이다.디스플레이 사업은 지난 1분기 3000억원대 영업손실을 기록했지만, 2분기에는 흑자전환에 성공했다. 코로나19 팬데믹에 따른 영업부진이 계속되지만, 해외 고객사 위약금 환입으로 이를 만회한 것으로 보인다. 작년 2분기 이후 세 분기만에 무너졌던 흑자 기조를 회복했다. 증권가와 업계는 삼성디스플레이 2분기 영업이익을 5900억~6000억원 수준으로 추산한다.디스플레이 매출은 1분기 보다 대폭 감소한 것으로 예상된다. IBK투자증권은 전분기 대비 19.5% 감소한 5조3000억원대를 기록할 것으로 봤다. 최근 삼성디스플레이가 액정표시장치(LCD)에서 퀀텀닷(QD)디스플레이로 핵심 사업구조를 개편하고 있는데다 코로나19 팬데믹에 따른 시장 침체, 생산라인 가동률 저하가 이어지기 때문이다. 해당 기간 LCD와 유기발광다이오드(OLED) 부문 매출은 각각 20% 가까이 감소할 것으로 예상된다.업계는 삼성디플레이 실적이 하반기부터 서서히 회복될 것으로 보고 있다. 언택트 확산에 따라 TV 수요가 증가할 조짐을 보이면서 패널 가격 상승 가능성을 내비치기 때문이다. 글로벌 스마트폰 제조사들의 신규 플래그십 모델 출시도 예정돼 중소형 OLED 패널 부문 실적 상승세도 기대된다.◇IM, 코로나19로 판매 부진…2분기 말 회복세 지속 기대IT·모바일(IM) 부문은 2분기 영업이익이 1조원 중후반대로 예상된다. 당초 증권업계가 예상한 1조 초중반대보다는 높은 이익을 거둔 것으로 추정된다. 작년 동기 영업이익 1조5600억원과 비슷한 수준이지만 직전 분기(2조6500억원)보다는 큰 폭으로 줄었다.코로나19 여파로 다소 부진했으나 예상보다는 양호한 실적을 거뒀다는 평가다. 2분기 말부터 북미와 유럽 등 주요 지역에서 오프라인 매장이 재개장하면서 매출과 출하량을 일부 회복한 것으로 분석된다.2분기 스마트폰 출하량은 지난해 7000만대 보다 크게 줄어든 5000만대 수준으로 예상된다. 주요 시장 오프라인 유통망 폐쇄와 제조거점 생산 차질 영향을 받았다.상반기 플래그십 스마트폰 갤럭시S20 시리즈 국내 판매량은 전작 70% 수준으로 추산된다. 글로벌 시장에서도 코로나19 확산에 따른 시장 위축으로 예년 대비 부진한 성과를 거둔 것으로 파악된다. 다만 중저가 시장이 강세를 보임에 따라 갤럭시A 시리즈 라인업 확대가 수익률을 일부 만회하는데 기여한 것으로 보인다.네트워크 사업 부문은 각국 통신사 투자 일정이 미뤄지면서 매출에 타격을 입었다. 1분기 대비 감소폭은 10% 안팎으로 추정된다.3분기에는 글로벌 코로나19 확산이 진정세를 보임에 따라 점진적인 시장 회복이 기대된다. 삼성전자는 오는 8월 5일 온라인 언팩을 통해 갤럭시노트20 시리즈와 갤럭시폴드2, 갤럭시Z 플립 5G 등 플래그십 스마트폰 신제품을 발표할 예정이다. 전 모델 5G 지원으로 글로벌 시장에서 주도권을 확보하고, 수익성을 개선한다는 전략이다.◇CE, 글로벌 판매 재개…하반기 시장 확대소비자가전(CE) 부문은 예상보다 양호한 7000억원 내외의 영업이익을 기록한 것으로 추정된다. 당초 CE부문은 2분기 초 해외 생산거점이 잇달아 셧다운되고, 오프라인 매장도 문을 닫으면서 심각한 실적 부진이 우려됐었다. 하지만 5월 말부터 생산이 재개되고, 북미와 유럽 등에서 오프라인 매장도 속속 문을 열면서 판매가 회복되기 시작했다.이수빈 대신증권 연구원은 “코로나19로 직접적인 타격을 받았던 세트 수요가 북미와 유럽 지역에서 오프라인 매장이 재개장되며 6월부터 회복되고 있는 것으로 파악된다”면서 “코로나19 이후 집에서 보내는 시간이 증가하며 TV 및 가전제품에 대한 관심도 상승했다”고 분석했다.2분기 오프라인 매장 폐쇄로 인한 마케팅 비용 절감도 이익 증가에 도움이 된 것으로 보인다.CE부문은 하반기에 상반기 보다 실적 개선이 이뤄질 것으로 기대된다. 2분기 말부터 시작된 글로벌 수요 회복세가 이어질 것으로 예상되기 때문이다. TV와 가전 모두 판매 확대를 위해 집중할 계획이다. 하반기에 대형 세일 행사가 이어지는 것도 판매량 확대를 점치는 요인이다.권건호기자 wingh1@etnews.com, 강해령기자 kang@etnews.com, 박정은기자 jepark@etnews.com, 윤희석기자 pioneer@etnews.com▶ 차세대 인공지능(AI) 서비스의 디자인 방법론과 사례▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002892059
2020.07.08.	SBS & SBSi 	김정숙 여사, 국제백신연구소 방문…"코로나19 백신 개발 협력" 강조	김정숙 여사는 오늘(8일) 오전 서울대학교에 있는 국제백신연구소(IVI) 본부에서 열린 IVI 연대·협력의 날 행사에 참석했습니다.IVI는 백신 연구와 개발, 보급 등의 역할을 하는 비영리 국제기구로, 이번 행사는 코로나19 위기 속에서 우리나라가 그동안 기울여 온 노력을 격려하기 위해 마련됐습니다.김 여사는 코로나19 백신 개발에 대한 국제적 협력을 강조하고 국경 없는 백신 연대를 위해 세계 각국이 IVI와 함께 해줄 것을 당부했습니다.이와 함께 IVI 내 장티푸스 백신 연구시설과 코로나19 백신 연구시설을 둘러보고 연구진들을 격려했습니다.(사진=연합뉴스)전병남 기자(nam@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000826486
2020.07.08.	조선비즈	해수욕장서 야간 음주하면 벌금 300만원… "코로나 확산 막아야"	바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 야간에 대형 해수욕장에서 술을 마시거나 음식을 먹는 행위가 금지된다. 이를 어길 경우에는 최대 300만원의 벌금을 물게 된다. 해양수산부는 이달 중순부터 전국 해수욕장이 본격적인 운영을 시작함에 따라 야간에 해수욕장에서의 음주 및 취식 행위를 금지하는 집합제한 행정명령을 내린다고 8일 밝혔다.주말인 지난 5일 오후 부산 해운대구 해운대해수욕장에서 피서객들이 물놀이를 즐기고 있다./연합뉴스야간에 백사장에 이용객이 모여 앉아 음식 등을 먹을 경우 밀접 접촉에 따른 코로나19 확산 우려가 크기 때문이다.대형 해수욕장이 있는 광역시·도에서는 감염병예방법에 따라 개장 시간 외 야간 음주 및 취식 행위를 금지하는 집합제한 행정명령을 발령하게 된다. 행정명령 대상은 지난해 이용객 30만명 이상인 대형 해수욕장으로 부산 해운대, 강릉 경포 등 전국 21곳이다. 충남은 대천·무창포 등 6개 해수욕장에 대해 이달 4일 집합제한 명령을 발령했고, 7일간 계도기간을 거쳐 이달 10일부터 시행할 예정이다. 부산과 강원은 집합제한 행정명령 발령 준비와 계도기간을 거쳐 이달 셋째 주부터 시행할 계획이다.집합제한 행정명령이 내려지는 기간은 해수욕장 개장일부터 폐장일까지다.  하루 중 해수욕장 운영이 종료되는 오후 6∼7시부터 운영을 재개하는 다음 날 오전 9∼10시까지를 야간 시간대로 삼아 행정명령을 내리게 된다. 각 시·도는 경찰 등과 함께 합동 단속을 벌여, 행정명령을 어길 경우 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금을 부과한다.한편 해수부에 따르면 이달 6일까지 전국 해수욕장 76곳이 개장했다. 방문객 수는 작년 같은 기간의 38% 수준인 210만명(누적)으로 집계됐다.[조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000551688
2020.07.08.	Joins.com	코로나 확산 우려에…해수욕장에서 야간 음주하면 벌금 300만원	7월 첫 주말 방문객 5배 급증전남 사전예약 벌써 1만1000명  정부가 야간 대형 해수욕장에서의 음주와 취식 행위를 금지한다. 사진은 지난해 부산 해운대해수욕장 백사장이 밤늦은 시간까지 인파로 가득 차 있는 모습. 송봉근 기자           해수욕장이 문을 닫은 밤에 백사장에서 술을 마시면 오는 10일부터 300만원 이하의 벌금을 물 수 있다. 올여름 해수욕장발(發) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막으려는 정부의 추가 조치다.       해양수산부는 해수욕장 개장시간 외 야간 음주·취식 행위를 금지하는 집합 제한 행정명령을 발령한다고 8일 발표했다. 연간 방문객 30만 명 이상의 대형 해수욕장이 대상이다. 충남 대천·무창포해수욕장 등 6개 해수욕장은 이미 지난 4일 집합제한 명령이 발동됐다. 이후 7일간의 계도 기간을 거쳐 10일 행정명령이 대형 해수욕장을 대상으로 확대·적용된다. 부산·강원도 지역 해수욕장에서의 야간 취식 행위는 7월 셋째 주부터 금지된다.      5일 부산 수영구 광안리해수욕장에 설치된 EBS 스타 펭수 조형물에 마스크가 씌워져 있다. 연합뉴스            해수욕장에서의 집합제한 행정명령을 어긴 사람은 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금을 물어야 한다. 각 지방자치단체는 경찰 등과 함께 합동 단속을 벌일 예정이다. 앞서 해수부는 지자체에 해수욕장 개장식·축제 등의 행사 취소를 권고했다.       ━   7월 첫 주말, 이용객 5배 ‘폭증’       해수부 집계에 따르면 올해 해수욕장 방문객은 지난해 같은 기간의 38% 수준인 210만 명에 그쳤다. 코로나19 영향으로 해수욕장 개장 시기가 미뤄진 탓이다. 그러나 7월 첫 주말이었던 4일 43개 해수욕장이 동시 개장하면서 이용객은 평일보다 5배가량 증가했다. 특히 부산 해운대·강원도 경포해수욕장 등 대형 해수욕장에 전체 방문객의 95%가 집중되면서, 정부는 대형 해수욕장이 코로나19의 새로운 진원지가 될 가능성을 우려하고 있다.     ━   “해수욕장 거리 두기·마스크 착용해야”      예약하고 가는 해수욕장. 그래픽=신재민 기자            앞서 해수부가 방문객 밀집을 막기 위해 ‘사전예약제’를 적용한 전남 지역 해수욕장은 10일 개장한다. 1일 예약을 시작한 지 일주일 만에 1만1000명이 예약을 마쳤다. 반면 섬 지역인 전남 영광군 송이도해수욕장 예약은 8일 현재 1건에 그친 것으로 나타났다.       류재형 해수부 해양산업정책관은 “정부와 지자체가 특정 해수욕장에 방문객이 쏠리지 않도록 다양한 분산·방역 관리 방안을 추진하고 있다”면서 “방문객 개인도 철저한 거리 두기와 마스크 착용 등 방역수칙을 지켜야 한다”고 말했다.      세종=임성빈 기자 im.soungbin@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003015731
2020.07.08.	뉴시스	SK텔레콤, 코로나19 극복 위해 소상공인과 상생 제휴 마케팅	(사진=SK텔레콤 제공)[서울=뉴시스] 이진영 기자 = SK텔레콤이 코로나19 극복을 위한 소상공인 상생 제휴 마케팅에 나섰다. SK텔레콤은 소상공인이 운영하는 T멤버십 열린베이커리와 5GX 부스트파크 제휴처에서 고객이 멤버십 할인을 받아 ‘착한 소비’를 하면, 회사가 이용 건당 기부금을 적립하는 ‘행복크레딧’ 이벤트를 10월 말까지 펼친다고 8일 밝혔다.행복크레딧은 SK텔레콤에서 운영하는 신개념 기부 프로그램이다. 고객이 11번가나 SK스토아 등에서 사회적 기업이나 중소상공인의 상품을 구매하면 SK텔레콤이 고객의 결제액에 따라 기부 전용 포인트를 적립해 누적된 포인트를 연말에 사회공헌사업으로 전액 기부하는 방식으로 운영 중이다.SK텔레콤은 코로나19 장기화에 따른 내방객 감소와 수익 악화 등으로 어려움을 겪는 소상공인과 상생하기 위해 T멤버십 열린베이커리와 5GX 부스트파크 제휴처까지 행복크레딧 프로그램을 확대해 적용하기로 했다고 이벤트 취지를 설명했다.행복크레딧 이벤트는 고객이 T멤버십 앱에 접속해 전국 28개 지역의 5GX 부스트파크 제휴처를 확인한 후, 할인쿠폰을 다운로드 받아 매장에서 상품과 서비스 구매 시 사용하면 자동으로 기부금이 적립된다. 다만 대형 제휴처를 이용하거나 종이 쿠폰을 사용하면 행복크레딧이 적립되지 않는다. 열린베이커리 이용 시에도 동일하게 T멤버십 앱에 접속해 열린베이커리 매장을 확인한 후, 현장에서 상품을 구매하고 T 멤버십 할인을 받으면 자동 적립된다.고객이 5GX 부스트파크 제휴처에서 할인쿠폰을 사용하면 1건당 1004크레딧이, 열린베이커리 매장에서 결제하면 1건당 500크레딧이 적립된다. 1크레딧은 현금으로 환산하면 1원이다. 단, 구매를 취소하면 행복크레딧 기부금 적립도 취소된다.행복크레딧 적립 내역은 매월 1회 업데이트되고, 고객이 T멤버십 앱에서 확인할 수도 있다. 적립된 크레딧을 현금이나 다른 포인트로 교환하거나 합산할 수는 없으며, 크레딧은 기부금 영수증 발급 대상이 아니다. SK텔레콤은 적립된 기부금을 연말에 홀몸 어르신과 장애청소년 지원사업에 전액 기부할 예정이다.5GX 부스트파크는 SK 텔레콤만의 차별화된 5GX 서비스를 즐길 수 있는 체험 공간으로 지난해부터 운영하고 있다. 서울 및 일부 광역시 10개 지역에서 운영하던 5GX 부스트파크는 올 해 전국 주요 거점도시를 중심으로 28개로 확대됐다. 제휴처도 식음료와 레저, 생활, 뷰티, 패션 등을 포함하는 300여 개로 늘어났다.SK텔레콤은 5GX 부스트파크 이용 고객의 편의성과 제휴처의 내방객 확대를 위해 부스트파크 제휴처를 확인할 수 있는 ‘부스트파크 프렌즈(SKT 5GX BOOST PARK FRIENDS)’ 로고도 제작해 배포할 예정이다. 5GX 부스트파크 운영 지역과 제휴처는 T멤버십 앱이나 T월드 앱에서 확인할 수 있다.열린베이커리는 SK텔레콤이 전국 소상공인과의 상생을 위해 지역 베이커리 전문점과 제휴를 맺고 고객에게 할인 혜택을 제공하는 멤버십 프로그램이다. 7월 현재, 전국 80여 개 베이커리 전문점과 제휴해 T멤버십 고객이 해당 매장에서 제품을 구매하면 멤버십 등급에 관계없이 10% 할인을 제공한다.SK텔레콤 윤재웅 5GX 클러스터마케팅담당은 "이번 행복크레딧 이벤트는 이웃과 공동체 행복을 추구하는 SK텔레콤의 사회적가치를 고려한 제휴마케팅"이라며 "앞으로도 SK텔레콤은 T멤버십과 5GX 부스트파크를 기반으로 고객도 행복하고, 코로나19로 어려움을 겪는 제휴처에도 도움이 되는 다양한 활동을 마련하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mint@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009955995
2020.07.08.	inews24.com	현대차, 코로나19로 침체된 지역상권 살리기 나서	'상생 캠페인' 실시…골목상권·전통시장 등 5개 영역서 진행[아이뉴스24 강길홍 기자] 현대자동차가 코로나19로 침체된 지역 경제 살리기에 적극 나선다.현대차는 지속되는 경제 위기 속에서 소비 진작을 통해 지역 상권을 활성화하고자 전국 20개 지역본부 주도로 ▲지역 농가 ▲골목상권 ▲전통시장 ▲소상공인 ▲침체 업종 총 5개 영역에서 '상생 캠페인'을 실시한다고 8일 밝혔다.우선 현대차는 지난 7일 급식 중단으로 어려움에 처한 평택시 농가에서 쌀·축산물 등을 구매해 식자재 상자 '희망 꾸러미'를 만들어 평택시 거주 독거노인과 저소득 조손가정 등 긴급 생계지원이 필요한 취약계층 400여 개 가구에 전달했다.지난 7일 경기도 평택시에 위치한 평택시청에서 현대차와 평택시 관계자들이 식자재 상자 '희망 꾸러미' 전달식을 갖고 기념 촬영을 하고 있다. 사진 왼쪽에서 두 번째는 송성호 경기남부지역본부장, 오른쪽 두 번째는 정장선 평택시장이다. [현대자동차]이달 중으로 대전·충남·경북 지역에서도 지역 농산물을 구매해 코로나19 확산 방지를 위해 고군분투하고 있는 의료진에게 전달할 계획이다.이와 함께 현대차는 수유·구리·안양 지역 재래시장 상인들에게 앞치마·물티슈 등 위생 물품을 지원하는 전통시장 연계 상생 활동과, 울산 관내 소규모 식당 이용자를 대상으로 블루핸즈에서 직접 나와 무상 점검 서비스를 제공하는 골목상권 연계 상생 활동도 전개할 예정이다.코로나19 장기화로 생계에 지장을 받고 있는 침체 업종 및 소상공인도 지원한다. 현대차는 경기북부 지역 영세 화훼 농가에서 화분을, 대구지역 소상공 업체에서 아이들에게 필요한 수저와 물통 등 생필품을 구매해 취약계층에 전달한다.현대차 관계자는 "코로나 19로 힘든 지역 경제에 활력을 불어넣고자 지역본부 주도로 다양한 상생 캠페인을 마련했다"며 "앞으로도 지역과 소통하며 상생할 수 있는 활동을 통해 기업의 사회적 책임을 다하고자 계속해서 노력할 것"이라고 전했다.강길홍기자 slize@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000546514
2020.07.07.	edaily	방한 비건 美 부장관, 코로나19 검사 음성	[이데일리 스타in 김가영 기자] 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표를 비롯한 대표단 일행이 7일 한국 도착 직후 받은 코로나19 검사에서 모두 음성 판정을 받았다.미국의 북핵 협상 수석대표인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 탑승한 것으로 추정되는 비행기가 7일 오후 경기도 평택시 주한미공군 오산기지에 착륙하고 있다.(사진=연합뉴스)외교부 당국자에 따르면 비건 부장관과 미국 대표단, 군용기 승무원들은 이날 오후 3시께 경기 평택 오산 공군기지에 도착 직후 코로나19 검사를 받았다. 이날 오후 9시께 음성 판정을 받은 것으로 확인돼 서울로 출발했다.미국 대표단은 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급 받은 코로나19 음성 확인서를 제출하고 2주 자가격리 의무를 면제 받은 것으로 알려졌지만, 오산기지에 도착한 이후 검사를 받기로 했다.검사는 오산공군기지에서 진행됐으며 대표단 일원 중 고열이나 기침 등 코로나19 증상은 확인되지 않았던 것으로 전해졌다.대표단 모두 음성으로 확인돼 비건 부장관은 8일 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 소화할 계획이다.김가영 (kky1209@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004683503
2020.07.07.	서울경제	[속보] 오늘 방한한 美 비건 일행, 코로나19 검사 전원 음성	스티븐 비건 미 국무부 대북 특별대표 겸 부장관 /연합뉴스[서울경제] 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 한국 도착 직후 예정에 없었던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받았으나 음성으로 확인됐다. 이에 따라 비건 부장관은 8일 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 소화할 계획이다.7일 외교부 당국자에 따르면 비건 부장관을 포함한 미국 대표단 전원이 이날 오산공군기지 도착 직후 시행한 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다.당초 미국 대표단은 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고 입국 시 검사와 자가격리를 면제받기로 했지만, 오산기지에 도착한 이후 검사를 받기로 했다.주한 미국대사관 대변인은 이날 오후 6시50분께 “비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표와 대표단, 군용기 승무원들이 각별히 조심하는 차원에서 한국 보건당국과 협의를 거쳐 현재 오산공군기지에서 코로나19 검사를 받고 있다”고 밝혔다.검사는 오산공군기지에서 진행됐으며 대표단 일원 중 고열이나 기침 등 코로나19 증상은 확인되지 않았던 것으로 전해졌다.코로나19 검사에 시간이 소요돼 당초 이날 저녁 주한미국대사관저에서 해리 해리스 대사와 하기로 했던 만찬은 취소된 것으로 알려졌다. /정혜진기자 madein@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003764877
2020.07.07.	eTimesinternet Co	[이슈분석]위기서 찾은 기회...코로나 파고 올라탄 삼성전자	영업익 8조 돌파 어닝 서프라이즈비대면 산업 활황에 반도체 수요↑D램·낸드플래시 가격 안정기로삼성전자는 2분기 '어닝 서프라이즈' 수준의 잠정 실적을 내놨다. 2분기 영업이익 8조1000억원은 시장의 예상을 훨씬 뛰어넘는 수치다. 상반기 전체로도 코로나19 악재에도 불구하고 지난해 상반기보다 실적이 상승했다.상반기 실적 개선의 핵심 동력은 반도체 사업 회복이다. 삼성전자 실적에서 반도체 영향이 큰 만큼 반도체 실적 개선은 전사 실적에도 큰 힘이 됐다. 스마트폰과 가전 등 세트 사업도 예상보다 선전했다. 상반기에 기대 이상의 성적을 거두면서 하반기 실적에 대한 기대감이 커졌다. 반도체는 상승세를 이어가는 것이 과제고, 스마트폰과 TV, 가전은 하반기 판매량 확대가 핵심이다.◇DS부문, 반도체 호조에 디스플레이 일회성 이익 더해삼성전자 반도체 사업부문은 메모리 반도체 수요 증가로 공고한 실적을 기록했다. 2분기 삼성전자 반도체 부문 영업이익은 5조원을 훌쩍 넘어선 것으로 예상된다. 전 분기 영업이익 3조9900억원, 지난해 2분기 영업이익 3조4000억원보다 20~30% 가량 증가한 수치다.삼성 반도체가 호실적을 기록한 이유는 코로나19가 지난 1분기부터 데이터센터용 반도체 시장 활황에 불을 붙였기 때문이다. 코로나19가 한창 확산되던 1분기와 마찬가지로 2분기에도 비대면 사업, 클라우드 환경 구축 사례가 늘어나면서 서버 관리에 필요한 D램과 낸드 플래시 판매가 상당히 늘어난 것으로 보인다.데이터센터용 제품 외에도 PC, USB용 메모리 제품 가격도 2분기 동안 안정세를 보였다. 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 PC 전용 제품인 DDR4 8GB 제품의 고정거래가격은 지난 4월 평균가 3.29달러를 기록하며 전월 대비 11.9%나 올랐다.올해 줄곧 오름세를 보였던 USB용 128GB 낸드플래시 가격은 지난 2분기 동안 보합세를 보이며 안정적 가격대를 유지했다.삼성전자는 메모리 시장에서의 지속적인 수요를 예상하고 2분기에도 투자를 이어가는 모습이다. 지난 6월 평택 2공장에 12인치 웨이퍼 기준 2만~3만장 규모 낸드플래시 신규 라인 구축에 돌입했다. 이 라인은 내년 하반기 가동될 예정으로, 100단 이상 초고층 낸드 생산이 이뤄질 전망이다.디스플레이 사업은 지난 1분기 3000억원대 영업손실을 기록했지만, 2분기에는 흑자전환에 성공했다. 코로나19 팬데믹에 따른 영업부진이 계속되지만, 해외 고객사 위약금 환입으로 이를 만회한 것으로 보인다. 작년 2분기 이후 세 분기만에 무너졌던 흑자 기조를 회복했다. 증권가와 업계는 삼성디스플레이 2분기 영업이익을 5900억~6000억원 수준으로 추산한다.디스플레이 매출은 1분기 보다 대폭 감소한 것으로 예상된다. IBK투자증권은 전분기 대비 19.5% 감소한 5조3000억원대를 기록할 것으로 봤다. 최근 삼성디스플레이가 액정표시장치(LCD)에서 퀀텀닷(QD)디스플레이로 핵심 사업구조를 개편하고 있는데다 코로나19 팬데믹에 따른 시장 침체, 생산라인 가동률 저하가 이어지기 때문이다. 해당 기간 LCD와 유기발광다이오드(OLED) 부문 매출은 각각 20% 가까이 감소할 것으로 예상된다.업계는 삼성디플레이 실적이 하반기부터 서서히 회복될 것으로 보고 있다. 언택트 확산에 따라 TV 수요가 증가할 조짐을 보이면서 패널 가격 상승 가능성을 내비치기 때문이다. 글로벌 스마트폰 제조사들의 신규 플래그십 모델 출시도 예정돼 중소형 OLED 패널 부문 실적 상승세도 기대된다.◇IM, 코로나19로 판매 부진…2분기 말 회복세 지속 기대IT·모바일(IM) 부문은 2분기 영업이익이 1조원 중후반대로 예상된다. 당초 증권업계가 예상한 1조 초중반대보다는 높은 이익을 거둔 것으로 추정된다. 작년 동기 영업이익 1조5600억원과 비슷한 수준이지만 직전 분기(2조6500억원)보다는 큰 폭으로 줄었다.코로나19 여파로 다소 부진했으나 예상보다는 양호한 실적을 거뒀다는 평가다. 2분기 말부터 북미와 유럽 등 주요 지역에서 오프라인 매장이 재개장하면서 매출과 출하량을 일부 회복한 것으로 분석된다.2분기 스마트폰 출하량은 지난해 7000만대 보다 크게 줄어든 5000만대 수준으로 예상된다. 주요 시장 오프라인 유통망 폐쇄와 제조거점 생산 차질 영향을 받았다.상반기 플래그십 스마트폰 갤럭시S20 시리즈 국내 판매량은 전작 70% 수준으로 추산된다. 글로벌 시장에서도 코로나19 확산에 따른 시장 위축으로 예년 대비 부진한 성과를 거둔 것으로 파악된다. 다만 중저가 시장이 강세를 보임에 따라 갤럭시A 시리즈 라인업 확대가 수익률을 일부 만회하는데 기여한 것으로 보인다.네트워크 사업 부문은 각국 통신사 투자 일정이 미뤄지면서 매출에 타격을 입었다. 1분기 대비 감소폭은 10% 안팎으로 추정된다.3분기에는 글로벌 코로나19 확산이 진정세를 보임에 따라 점진적인 시장 회복이 기대된다. 삼성전자는 오는 8월 5일 온라인 언팩을 통해 갤럭시노트20 시리즈와 갤럭시폴드2, 갤럭시Z 플립 5G 등 플래그십 스마트폰 신제품을 발표할 예정이다. 전 모델 5G 지원으로 글로벌 시장에서 주도권을 확보하고, 수익성을 개선한다는 전략이다.◇CE, 글로벌 판매 재개…하반기 시장 확대소비자가전(CE) 부문은 예상보다 양호한 7000억원 내외의 영업이익을 기록한 것으로 추정된다. 당초 CE부문은 2분기 초 해외 생산거점이 잇달아 셧다운되고, 오프라인 매장도 문을 닫으면서 심각한 실적 부진이 우려됐었다. 하지만 5월 말부터 생산이 재개되고, 북미와 유럽 등에서 오프라인 매장도 속속 문을 열면서 판매가 회복되기 시작했다.이수빈 대신증권 연구원은 “코로나19로 직접적인 타격을 받았던 세트 수요가 북미와 유럽 지역에서 오프라인 매장이 재개장되며 6월부터 회복되고 있는 것으로 파악된다”면서 “코로나19 이후 집에서 보내는 시간이 증가하며 TV 및 가전제품에 대한 관심도 상승했다”고 분석했다.2분기 오프라인 매장 폐쇄로 인한 마케팅 비용 절감도 이익 증가에 도움이 된 것으로 보인다.CE부문은 하반기에 상반기 보다 실적 개선이 이뤄질 것으로 기대된다. 2분기 말부터 시작된 글로벌 수요 회복세가 이어질 것으로 예상되기 때문이다. TV와 가전 모두 판매 확대를 위해 집중할 계획이다. 하반기에 대형 세일 행사가 이어지는 것도 판매량 확대를 점치는 요인이다.권건호기자 wingh1@etnews.com, 강해령기자 kang@etnews.com, 박정은기자 jepark@etnews.com, 윤희석기자 pioneer@etnews.com▶ 차세대 인공지능(AI) 서비스의 디자인 방법론과 사례▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002892059
2020.07.08.	연합뉴스	학원가로 확산한 코로나, 인생2막 계획도 청운의 꿈도 '발목'	광주고시학원서 자격증 취득 준비하던 40∼60대 잇따라 확진공무원시험·토익 학원 공시생·취준생 발길도 끊긴 학원가코로나 확진자 속출한 고시학원, 일시 폐쇄(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 8일 오전 광주시 동구 대의동 광주고시학원 수강생이 시설폐쇄 사실을 모르고 학원을 찾아 건물 내부를 들여다보고 있다. 광주고시학원에서는 최근 다수 수강생이 코로나19 확진 판정을 받았다. 2020.7.8 hs@yna.co.kr(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = "딱히 갈 곳도 없고 혹시나 해서 그냥 와봤어요."    은퇴 후 공인중개사 자격 취득을 준비하는 60대 남성 A씨는 8일 시설폐쇄 행정명령 처분서가 붙은 광주고시학원 입구를 하릴없이 서성였다.    수험서가 담긴 등산용 배낭을 멘 A씨는 건물 계단에 풀썩 주저앉으며 동료 수강생 대부분이 자신처럼 중장년층이라고 설명했다.    A씨는 확진자와 직접 접촉하지 않았고, 코로나19 진단검사에서 음성 판정을 받아 이날도 평소처럼 집을 나섰다.    학원이 일시 폐쇄되면서 갈 곳을 잃은 A씨는 주변 거리를 배회했다.    수업은 온라인강의로 대체됐으나 A씨는 "불편하고 서툴러서"라며 학원이 다시 문 여는 날짜가 적힌 안내문을 거듭 확인했다.코로나, 고시학원까지 확산(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 8일 오전 광주 동구 대의동 고시학원 밀집가에서 마스크를 착용한 공무원 시험 준비생이 걸어가고 있다. 인근에 자리한 광주고시학원에서는 최근 다수 수강생이 코로나19 확진 판정을 받았다. 2020.7.8 hs@yna.co.kr이 학원은 공인중개사뿐만 아니라 손해평가사와 주택관리사 자격증 준비반을 전문적으로 운영한다.    전체 수강생은 170명 남짓이다.    보건 당국이 파악한 수강생 연령층은 A씨의 설명처럼 대부분 40∼60대다.    손해평가사 준비반에서 지난 6일 처음 코로나19 확진자가 나온 이후로 사흘 동안 수강생 감염자 숫자는 6명으로 늘었다.    확진자들의 나이 또한 40대와 50대, 60대에 분포한다.    광주고시학원이 자리한 대의동 일원에는 공무원시험 준비 학원, 독서실, 토익학원 등이 밀집해 있다.    인생 2막을 대비하는 중장년층과 생애 첫 직장을 찾는 '공시생'과 '취준생'이 종일 분주히 이 거리를 오갔다.고시학원으로 퍼진 코로나, 학원가 방역(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 8일 오전 광주 동구 대의동 고시학원 밀집가에서 방역차가 소독약을 살포하고 있다. 인근에 자리한 광주고시학원에서는 최근 다수 수강생이 코로나19 확진 판정을 받았다. 2020.7.8 hs@yna.co.kr코로나19 확산 이후 행인의 발길이 줄어든 대의동 학원가에는 이날 오전에도 방역차에서 뿌려진 소독약 방울이 안개처럼 흩날렸다.    학원가 모퉁이에서 복사점을 운영하는 B씨는 "코로나19 때문에 올해는 공무원 시험도 늦어지고 토익시험도 취소되고 했는데 자식 같은 젊은이들이 애꿎은 피해를 보는 것 같아 안타깝다"고 말했다.    hs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731755
2020.07.08.	OhmyNews	"선생님, 나 코로나 걸렸어요... 병원엔 안 가도 돼요"	더 아픈 사람을 위해 치료를 기다려야 하는 스웨덴 의료의 현실... 아프지 말아야겠다는 다짐만[오마이뉴스 정수지 기자]【오마이뉴스의 모토는 '모든 시민은 기자다'입니다. 시민 개인의 일상을 소재로 한 '사는 이야기'도 뉴스로 싣고 있습니다. 당신의 살아가는 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】"선생님 나 코로나에 걸렸어요."학생이 보낸 카톡을 보고 깜짝 놀랐다. 몸이 안 좋다며 지난 한국어 수업에 결석했던 학생이었다. "지금 병원이야? 몸은 괜찮아?" 나는 14살 어린 학생의 상태가 걱정되어 질문을 이어갔다. 그런데 집에서 잘 쉬고 있으니 걱정 말라는 답변을 보낸다. 내가 왜 병원에 가지 않냐고 묻자 오히려 나를 진정시키려 들었다. "나는 괜찮아요. 그렇게 심각한 상태가 아니에요. 그래서 병원에 가지 않아도 돼요." 다른 수업의 학생도 몇 주간 결석했다. 그런데 오랜만에 원격 수업에 나타나서 한다는 말이 코로나에 걸려 너무 고생 했다는 거다. 60대 초반인 그 학생은 감기몸살인 줄 알았다가 뒤늦게 코로나 확진을 받았다. 꼬박 3주간 아팠지만 병원에 가지 않고 내내 집에서 지냈다는데 나는 도무지 이해가 되질 않았다."많이 아팠다면 병원에 가야 되지 않아요?" "나보다 더 증상이 심각한 사람도 병원에 못가고 있는데 내가 어떻게 가요."학생의 말을 듣고서 할 말이 없어졌다. 오히려 현실이 파악되어서인지 헛웃음만 나왔다. 1177(스웨덴 24시간 의료상담 전화)에 연락을 했지만 병원에 자리도 없고 환자가 너무 많아 기다리란 말만 반복했단다. 코로나에 걸려도 병원에 가지 않은 시민들이들은 모두 코로나에 감염되었지만 병원에 가지 않아도 치유가 되었다. 이모가 의사라고 한 어린 학생은 확실히 완치되었고, 60대 학생도 원래의 몸 상태로 돌아왔다고는 했다(확실한 건 좀 더 지켜봐야 알 수 있는 상황인 듯하다). 어떻게 병원에 가지 않을 수 있냐는 질문이 나올 법하다. 우선 스웨덴 사람들은 아파도 응급실에 바로 가지 않는다. 1177에 연락해서 의학적인 조언을 받고 그에 따른다. 아마도 정말로 심각한 상황의 환자라면 구급차를 불러 응급실로 실려가겠지만, 그 외의 많은 경우 우선 전화를 먼저 의학 가이드를 받는다. 코로나 역시 마찬가지. 증상이 심각하지 않다고 생각되는 환자들은 집에서 자가격리, 치료를 한다. 이 와중에 호흡에 문제가 생기거나 증상이 나아지지 않고 심각해지면 다시 전화를 걸어 의료상담을 받는다. 전화 말고 화상으로 의사를 만나기도 한다(코로나라서 그런 게 아니고 스웨덴은 병원 가는 게 힘든 일이라, 이런 진료가 전혀 낯선 방법만은 아니다). 이 같은 스웨덴 병원 사정을 잘 몰랐을 땐 나도 불평이 끊이질 않았다. 하지만 지금은 아니다. 왠만한 가벼운 증세로는 병원 갈 생각조차 안 한다. 공공의료의 현실을 경험하다 보니 치료가 꼭 필요하거나 병이 호전되지 않을 때만 찾아가게 된다. 그런데 코로나에 걸렸다는 학생들 말을 듣다 보니 어째 의료 상황이 이전보다 더 안 좋아진 것 같았다.              ▲ 혹시 내 이름이 누락된 건 아닐까?  팔을 다쳐서 응급실에 갔을 때 찍은 사진. 내 이름을 언제 부를지 몰라 하염없이 기다려야 했다.             ⓒ 정수지   사실 스웨덴에서 한 번이라도 병원에 다녀온 사람은 알 것이다. 병원에 가는 게 얼마나 어려운 일인지를. 올해 초 빙판길에 미끄러져 팔을 접지른 일이 생겨 급히 병원 응급실을 찾았다.팔을 전혀 움직일 수 없는 상태라 당장 치료받고 싶었다. 빨리 의사를 만나고 싶었지만 오랜 기다림 끝에 나타난 건 간호사였다. 그는 아픈 부위를 묻고 내 팔을 빠르게 살펴보더니 오늘은 집으로 돌아가는 게 좋겠다고 말했다. 나는 기다리겠다 했지만 그는 단호했다. "오늘 밤새서 기다려도 의사는 만날 수 없을 거예요. 당신 전에 온 사람들도 이미 다 돌아갔어요." 진료 가능한 의사는 한 명인데 갑자기 늘어난 빙판길 사고 환자 때문에 병원이 일시적으로 마비되어 있었다. 그래도 병원까지 왔는데 이렇게 기다리고도 치료 받지 못하는 사실이 참 어이없었지만 현실이 그러했다. 나는 아팠지만 먼저 치료받기에는 다른 환자들보다 다친 정도가 심각하지 않았다. 그러니 우선 순위가 될 수 없었다. 다음날 오전 8시에 다시 찾은 응급실. 오랜 기다림 끝에 의사를 만나 엑스레이를 찍어보니 인대가 파열되어 었었다. 간호사는 팔 보호장치를 해주면서 내게 물리치료 센터를 알려주었다. 진료를 마치고 병원을 나왔을 땐 오후 3시가 훌쩍 넘어 있었다. 남편과 내가 기다린 시간은 대략 6시간 남짓. 남편은 우리가 운이 좋아서 의사를 빨리 만난 것 같다고 말한다. 예전 같았으면 그 말이 너무나 기가 막혔겠지만 지금은 자연스럽게 받아들여진다. 주짓수하다 팔이 부러진 남편 친구는 9시간, 아들이 1개월 남짓 때 침대에서 떨어져 뇌진탕이 아닐까 울면서 응급실로 뛰쳐갔을 때 6시간을 넘게 기다렸다.느리지만 최선을 다해주는 스웨덴 공공의료              ▲  스웨덴 묀달Molndal에 위치한 종합병원 응급실 이용 안내문. 번호표를 뽑고 신분증(의사 소견서가 있다면 지참)을 들고서 이름이 호명될 때까지 기다려야 한다.             ⓒ 정수지   스웨덴에서는 아플 때 모두가 같은 병원을 찾게 된다. 몰리는 환자에 비해 턱없이 부족한 의료진, 수시로 생겨나는 응급환자, 그렇게 늘어난 기약없는 대기시간은 내가 몰랐던 공공의료의 민낯이었다. 30년 넘게 병원을 편의시설로 생각하고 살았던 내가 스웨덴에서 가장 충격을 받았던 것도 아픈데 우선 기다리고 보라는 식의 일방적인 통보가 아니었나 싶다. 그 불편함에 울며 짜증내며 불평하던 시간이 어느덧 지나가고 지금은 느리고 답답한 병원 응답에 최대한 나를 맞추고 있는 중이다. 무상 복지는 모두를 위해 존재하지, 나만을 생각해주는 특혜가 결코 아니었다. 한 달 뒤에 날아온 병원비 청구서 220크로나(한화28000원). 기다림은 고역이었지만 금액을 보니 또 위로가 된다. 그러니 '마냥 답답하고 느리다며 욕하지도 못하겠네' 생각하면서도 아프면 안 되겠다 또 다짐하게 된다. 병원비 걱정이 없어 좋다가도 기다리다 제때 치료받지 못하면 어떡하나 또 다른 걱정이 앞선다. 분명 누구나 의료비 걱정없이 살 수 있는 건 대단한 혜택이다. 갑자기 예고없이 큰 병에 걸리거나 평생 지병이나 장애를 가지고 살아야 한다면 의료 비용은 그야말로 상상을 초월하게 된다.하지만 스웨덴에서는 그 모든 걸 국가가 부담하고 책임진다. 스웨덴의 공공의료는 국민 한 사람 한 사람의 건강을 돌보고 있다. 느리긴 하지만 한결같이 응답해주었다. 시간이 걸리긴 했지만 끝까지 보호해주고 치료해주었다. 책임이란 것이 이런 거구나 싶었다. 코로나 환자도, 일반 환자도 모두가 어려운 상황              ▲  7만건 수술 취소가 된 뉴스 화면 캡처. 자막을 해석하면 "상황은 아주 많이 심각합니다. 지금 많은 환자들이 밀려있습니다"이다.             ⓒ 스웨덴 svt 채널 화면 캡처   하지만 지금은 그 응답이 점점 느려지고 있어 안타깝다. 언제 확답을 해줄 수 있을지 알 수 없다고 한다. 엊그제 뉴스를 통해 보도된 내용으로 현재 70,000건의 일반 수술이 연기 된 상황이라 전했다. 더 심각한 것은 이 수술 날짜가 언제 다시 잡히게 될지 모른다는 사실이다. 응급수술 이외에 계획된 수술은 날짜를 모두 미루고 예정된 건강검진도 연기되거나 검사에 제한을 둔 상황이니 더 겁난다. 스웨덴 정부도 최선을 다하고 있지만, 공공의료 시스템이 지금의 국가 비상사태에 대처하기에 너무 힘겨운 시스템인 거다.내가 아프면 안 되겠구나 싶은 마음이 더 커진다. 불안해진다. 이제는 기존 환자까지 코로나19에게 모든 걸 내줘야 하는 상황이 되어 버렸다. 지금은 국가가 책임지기에 너무 많은 국민이 아픈 상태이다.그러니 모두가 알고 있을 테다. 병원 가는 일이 더 신중해지고 힘들어졌다는 사실을. 모든 것이 안정적이었을 때도 모두의 헌신이 필요했다. 이제는 그보다 더한 희생을 치러야 할지도 모를 일이다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 글쓴이의 브런치에도 실렸습니다(https://brunch.co.kr/@sujijung/)▶오마이뉴스 채널 구독하기▶교사·학부모 필독서 《삶을 위한 수업》▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002276145
2020.07.06.	조선비즈	코로나 등 감염병 걸리면 재해보험금 받는다	금감원, 생명보험 표준약관 개정코로나19 등 감염병에 걸린 사람에게도 재해보험금이 지급되도록 보험사 표준 약관이 개정된다. 6일 금융감독원은 앞으로 코로나19를 포함한 1급 감염병에 걸린 사람도 재해보험금을 받을 수 있도록 생명보험 표준 약관을 개정한다고 밝혔다. 기존엔 표준약관과 질병을 분류하는 체계인 한국표준질병·사인분류(KCD) 상 내용에 충돌하는 부분이 있어 감염병과 관련해 보험금 지급에 모호함이 있었다. /연합뉴스현행 생명보험 표준약관은 감염병 예방법에 따라 제1급 감염병을 재해로 인정한다. 정부는 지난 1월 1일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 포함해 에볼라, 페스트, 사스, 메르스 등 17종을 제1급 감염병으로 규정했다. 하지만 기존 약관에서는 KCD 분류에 따라 코로나19 등 일부 전염병이 ‘병의 원인이 불확실한 신종질환’으로 분류돼 문구 간 상충 문제가 발생했다. 금감원은 재해에 포함되는 17종의 감염병이 재해의 특성을 지니고 있기 때문에 관련 보험사고 발생 시 KCD 분류보다 감염병 예방법에 근거해 재해로 보장한다는 내용을 표준약관에 신설했다. 또 금감원은 이날 전동휠이나 전동킥보드 같은 개인형 이동장치를 자주 이용하는 경우 보험 가입 시 보험사에 고지·통지하도록 표준약관을 개선했다. 금감원은 "개인형 이동장치의 상시적 이용은 상해의 고위험성이 인정되므로 보험 가입에서 고지·통지의무 사항에 반영한다"고 했다. 최근 대법원 역시 전동휠이 이륜자동차 또는 원동기장치 자전거에 해당해 계약 후 알릴의무 사항임을 판시했다. 이밖에도 휴일재해사망, 산업재해사망 보험과 관련한 보험사의 개별 약관의 문구도 명확하게 고쳤다. 보험회사는 휴일 또는 금요일을 포함한 주말에 발생한 재해로 근로자가 사망하는 경우 사망보험금을 지급하는 상품을 판매하고 있는데, 휴일에 발생한 재해 사고로 평일에 사망한 경우 사고 발생일과 사망일 중 어떤 날짜를 기준으로 사망보험금 지급을 결정해야하는지 불명확했다. 금감원은 이번 개정을 통해 사망일이 아닌 재해사고 발생일을 기준으로 보험금 지급여부가 결정되도록 개별약관에 반영하도록 했다.산업재해사망보험의 경우 산업재해보상보험법의 규정과 동일하게 업무상의 질병으로 사망한 경우 보상하도록 약관 문구를 바꿨다. 산업재해보상보험은 업무상 질병으로 사망하는 근로자에 대해 보험금을 지급하도록 하는데, 일부 보험약관은 질병이 업무상 질병을 재해로 보지 않고 지급책임이 없다고 주장해왔다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000550486
2020.07.08.	연합뉴스	코로나 속 활기 온라인쇼핑…산업차관, 업계 간담회	(서울=연합뉴스) 윤보람 기자 = 정승일 산업통상자원부 차관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파 속에서 활기를 띠는 온라인쇼핑몰 관계자들과 만나 업계 발전 방안을 논의하고 철저한 방역 관리를 당부했다.    8일 산업부에 따르면 정 차관은 이날 11번가를 방문해 11번가, 산과들에, 비타민엔젤스 등 '대한민국 동행세일' 온라인 기획전에 참여하고 있는 온라인쇼핑몰 관계자들과 간담회를 했다.    11번가는 지난달 16일부터 오는 12일까지 가공·신선식품, 패션·뷰티, 생활·주방, 디지털·레저 등 분야별 500여개 상품에 대해 최대 30% 할인 행사를 진행한다.정승일 산업통상자원부 차관[산업통상자원부 제공. 재판매 및 DB 금지]이번 간담회는 코로나19로 인해 비대면 소비가 확산하면서 온라인쇼핑이 소매 유통의 대안으로 떠오른 가운데 업계의 애로사항을 파악하고 입점업체의 성공사례를 공유하기 위해 마련됐다.    산업부에 따르면 지난 5월 기준 주요 오프라인 유통사의 매출은 작년 동기 대비 6.1% 감소한 반면 온라인 유통사 매출은 13.5% 증가했다.    또 국내 소매유통 중 온라인 소매 점유율은 2018년 20.8%에서 2019년 23.9%, 2020년 5월 기준 29.0%로 꾸준히 늘고 있다.    정 차관은 간담회에서 "온라인쇼핑 시장이 앞으로 더욱 확대될 것으로 예상된다"며 "대한민국 동행세일이 성공적으로 개최될 수 있도록 업계에서 꾸준히 관심을 갖고 참여해달라"고 당부했다.    정 차관은 또 "물류센터, 콜센터를 비롯한 주요 시설에는 '생활 속 거리 두기' 등 방역 관리에 만전을 기해달라"고 말했다.    bryoon@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011731533
2020.07.08.	뉴스1	고양 원당성당서 코로나19 집단감염	(고양=뉴스1) 민경석 기자 = 경기 고양시 원당성당에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생했다. 고양시에 따르면 지난 6일 원당성당 교인 3명이 잇따라 코로나19 양성 판정을 받자 고양시는 원당성당에 대해 7일 긴급 폐쇄 조치했다. 현재까지 원당성당 관련 확진자는 신자 6명과 가족 2명 등 모두 8명으로 늘어난 상태다. 8일 경기 고양 덕양구보건소에 마련된 선별진료소에서 의료진들이 코로나19 검사를 받기 위해 찾아온 시민들을 돌보고 있다. 2020.7.8/뉴스1newsmaker82@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004742180
2020.07.08.	뉴스1	교회·사찰 이어 성당서도 코로나19 집단감염	(고양=뉴스1) 민경석 기자 = 경기 고양시 원당성당에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생했다. 고양시에 따르면 지난 6일 원당성당 교인 3명이 잇따라 코로나19 양성 판정을 받자 고양시는 원당성당에 대해 7일 긴급 폐쇄 조치했다. 현재까지 원당성당 관련 확진자는 신자 6명과 가족 2명 등 모두 8명으로 늘어난 상태다. 8일 경기 고양 덕양구보건소에 마련된 선별진료소에서 의료진들이 코로나19 검사를 받기 위해 찾아온 시민들을 돌보고 있다. 2020.7.8/뉴스1newsmaker82@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004742179
2020.07.07.	financial news	5월 경상수지 흑자 전환…코로나로 전년비해 '반토막'	/사진=뉴시스[파이낸셜뉴스] 경상수지가 흑자전환에 성공했다. 다만 지난해 동기 대비 흑자 규모는 절반 수준으로 줄었다. 코로나19의 수출입 영향이 여전하다는 의미다.   한국은행이 7일 발표한 '2020년 5월 국제수지(잠정)'에 따르면 지난 5월 경상수지는 22억9000만달러 흑자를 냈다.   경상수지는 지난 4월 코로나19 충격으로 수출이 위축되고 연말결산법인의 배당지급이 집중되면서 33억3000만달러 적자를 기록했다. 따라서 한 달 만에 흑자 전환 성공이다. 하지만 전년동월 51억8000만달러와 비교하면 흑자가 절반 수준에 그쳤다. 코로나19 충격이 여전하다는 의미다.   실제 지난 5월 상품수지(수출-수입) 흑자는 25억달러에 그쳤다. 전년동월대비 55억달러에서 30억달러가 축소됐다.   수출은 5월 345억5000만달러로 전년동월과 비교해 28.2%가 줄었다. 세계교역량 및 제조업 위축에 따른 주요 수출품목 물량 또는 단가 하락의 여파다.   수입도 5월에 320억5000만달러로 전년동월대비 24.8% 감소했다. 유가 하락 영향으로 원유 등 원자재 수입 감소한 영향이 컸다. 5월 원유도입단가는 전년동월대비 66.3%가 급감했다.   이어 5월 서비스수지 적자는 4억8000만달러였다. 전년동월(9억5000만달러 적자)대비 적자폭이 4억7000만달러 줄었다. 여행 및 운송수지의 개선 덕분이다.   특히 여행수지는 1억6000만달러 적자였다. 전년동월대비로 적자가 6억달러 준 것이다. 코로나19로 외국인 관광객과 내국이 출국자 수가 모두 급감한 영향이다. 지난 5월 입국자수는 전년동월대비 97.9% 감소했다. 출국자수도 전년동월대비 98.4% 줄었다.   지난 4월 경상수지 적자전환에 영향을 준 본원소득수지의 경우 흑자로 전환했다. 5월 본원소득수지는 5억4000만달러 흑자로 전달 22억5000만달러 적자에 비해 큰 폭 개선이 이뤄졌다.   올해 1~5월 누적 경상수지 흑자는 122억9000만달러다. 이에 따라 올 상반기 한은 전망치인 170억달러의 달성은 가능성이 높다.   문소상 한국은행 경제통계국 금융통계부장은 "(올해 경상수지는) 상품수지 개선 여부에 좌우된다"며 "전 세계적으로 코로나19 진정되지 않고 저유가가 지속되면서 상품수지 흐름을 예단하기는 어렵다. 다만 (6월) 무역수지를 보면 대 중국 부문이 증가로 전환했고 흑자폭도 확대되면서 당초 예상 수준으로 가고 있다"고 전했다.   6월 무역수지를 보면 36억7000만달러를 기록했다. 일반적으로 경상수지는 무역수지에 비해 15억~40억달러 가량 높게 집계되는 경향이 있다.   다만 코로나19 재확산 우려 등으로 연간 경상수지 전망치인 570억달러 달성에 대해서는 불확실성이 높아 보인다.   한편 경상수지 외 자본 유출입을 나타내는 금융계정 통계를 보면 지난 5월 순자산(자산-부채)은 32억4000만달러 증가했다.    coddy@fnnews.com 예병정 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004456874
2020.07.08.	MBC	코로나19 확산속 올해 1∼5월 헌혈자 작년보다 11만8천명 감소	코로나19 사태가 수개월 째 계속되면서  올해 헌혈자 수도 크게 줄었습니다.국회 보건복지위원회 소속 전봉민 의원이 대한적십자사 혈액관리본부로부터 제출받은 '헌혈량 실적 현황' 자료에 따르면 올해 1∼5월 헌혈자는 96만6천865명으로, 지난해 같은 기간 대비 10.9% 감소했습니다.혈액 수급에 비상이 걸리면서 혈장 자급률도 절반 수준에 머물렀습니다.전봉민 의원은 "코로나 사태가 내년까지 이어진다면 혈액과 관련해 더 심각한 사태가 발생할 것"이라며 "정부가 앞서 발표한 '수혈 적정성 평가'를 조속히 정착시켜 과도한 국내 혈액 사용량을 개선해야 한다"고 말했습니다.김윤미 기자 (yoong@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001050288
2020.07.08.	The Internet Hankyoreh	코로나19 자가격리 시설에 불지른 50대 긴급체포	김포경찰서, 방화 혐의로 50대 남성 긴급체포경기 김포경찰서 청사.국외에서 체류하다가 국내로 입국한 경기 김포 주민 등이 자가격리하는 임시생활 시설에 불을 지른 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.김포경찰서는 현주건조물방화 혐의로 ㄱ(58)씨를 긴급체포해 조사하고 있다고 8일 밝혔다. ㄱ씨는 전날 오전 5시15분께 김포시 월곶면 한 청소년수련관 지하 1층 세탁실에 불을 지른 혐의를 받고 있다.불은 신고를 받고 출동한 소방대원들이 진화작업에 나서 30여분 만에 꺼졌다. 다행히 부상자는 없었지만, 세탁실 내부 33㎡와 기기 등이 탔으며 수련관 내부에 있던 내·외국인 23명과 관리자 2명 등 25명이 긴급 대피하는 소동이 빚어졌다. 이 청소년수련관은 코로나19 확산 방지를 위해 국외에서 입국한 내·외국인들이 자가격리하는 임시생활 시설로 운영 중이었다.ㄱ씨는 범행 뒤 달아났다가 같은 날 수련관 폐회로텔레비전(CCTV) 영상을 분석해 추적에 나선 경찰에 붙잡혔다. 그는 이 수련관 지하 1층 외부에 가건물로 지어진 세탁실로 침입한 뒤 라이터로 추정되는 발화 도구를 사용해 불을 지른 것으로 조사됐다. 경찰은 CCTV 영상 등을 토대로 정확한 경위를 조사하고 있다. 경찰 관계자는 “ㄱ씨는 당시 술에 취한 상태는 아니었지만, 범행동기 등을 묻는 말에 횡설수설하고 있다”며 “조사를 마치는대로 구속영장을 신청할 방침”이라고 말했다.박경만 기자 mania@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002504175
2020.07.07.	연합뉴스	삼성·LG전자 나란히 깜짝 실적…코로나 속 저력 보여줬다(종합)	삼성 영업익 전망 최대치 넘고 8조원…LG는 5천억원 육박TV·가전, 스마트폰 양호…마케팅 비용 절감 효과 커3분기 실적 회복세 가속 전망 속 불확실성 증가 부담도(서울=연합뉴스) 김영신 기자 = 삼성전자와 LG전자가 2분기에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 영향으로 실적에 직격탄을 맞을 것이라는 예상을 깨고 시장 전망치를 상회하는 '깜짝실적'을 기록했다.    삼성전자는 시장 전망 최대치를 뛰어넘는 영업이익 8조1천억원을 기록했고, LG전자도 전망치를 웃도는 4천931억원의 영업이익을 내면서 코로나19라는 초유 위기 상황에서 저력을 보여줬다는 평가가 나온다.    실적 저점을 2분기가 아닌 1분기로 끝내고 3분기에도 상승세를 이어갈 것이라는 관측이 나오는 가운데, 반도체 가격 하락과 가전·스마트폰 마케팅 비용 증가 등이 변수로 꼽힌다.삼성ㆍLG전자 [연합뉴스 자료사진] 삼성전자, 반도체 필두로 전 부문 양호한 실적     7일 두 회사가 발표한 2분기 잠정실적을 보면 삼성전자와 LG전자 모두 증권가 평균 예상치(컨센서스)를 웃돌았다.     당초 부진이 예고됐던 스마트폰·가전 부문이 마케팅 비용은 줄어들고 수요는 비교적 양호하면서 예상보다 나은 성적을 거뒀다.    삼성전자 2분기 영업이익은 지난해 동기보다 22.73% 증가한 8조1천억원, 매출은 7.36% 감소한 52조원을 기록했다.    특히 삼성전자 2분기 컨센서스는 최근 들어 상향조정 되고 있긴 했으나, 영업이익이 8조원대를 기록할 것으로 예상한 곳은 없었다. 전망 최대치가 7조6천억원이었다.    삼성전자 실적은 반도체가 타 부문 실적 부진을 상쇄하는 반도체 효과가 큰 편인데, 2분기에는 전 부문이 고루 양호하게 나온 것으로 풀이된다.    잠정 실적 때 사업 부문별 실적은 공개되지 않으며 업계에 따르면 삼성전자 무선사업부(IM부문) 영업이익은 1조원 중후반대로 추정됐다. 이는 작년 동기와 비슷하고 전분기보다는 1조원 가까이 줄어들었으나 기존 전망치는 상회하는 수준이다.'2분기 실적 발표' 삼성전자(서울=연합뉴스) 류영석 기자 = 삼성전자가 2분기 잠정실적을 발표한 7일 오전 서울 서초구 삼성전자 딜라이트 숍의 모습. 2020.7.7 ondol@yna.co.kr     1분기에 이어 적자가 예고됐던 디스플레이 부문(삼성디스플레이)은 일회성 이익이 약 9천억원∼1조원 반영되며 흑자 전환했을 것으로 분석됐다.     업계에서는 아이폰 판매 부진 때문에 플렉서블 유기발광다이오드(OLED) 패널 수요가 줄어든 데 대해 고객사인 애플이 삼성에 일종의 보상금을 지급하며 일회성 이익이 발생한 것으로 추측하고 있다.    TV·가전(CE) 부문 역시 코로나19로 직접 타격을 받았던 북미, 유럽지역 오프라인 매장이 재개장되면서 수요 감소폭이 제한적이었고, 국내 성수기 진입과 프리미엄 수요 증가와 맞물려 영업이익을 6천억원 이상 올린 것으로 추정된다.     삼성전자 실적을 지탱하는 중심인 반도체 부문의 2분기 영업이익은 5조원대로 2018년 4분기 이후 가장 높은 수준을 기록했을 것으로 추정된다.    삼성전자는 2분기 일회성 이익을 제외하더라도 영업이익이 7조원 이상이라 코로나19 영향이 제한적이었다고 업계 관계자들은 설명했다.[그래픽] 삼성전자 실적 추이(서울=연합뉴스) 박영석 기자 = 삼성전자[005930]가 올해 2분기 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 불구하고 시장의 전망치를 훌쩍 뛰어넘는 호실적을 기록했다.     삼성전자는 2분기 연결 기준 잠정실적을 집계한 결과 영업이익이 8조1천억원을 기록했다고 7일 공시했다. zeroground@yna.co.krLG전자, 생활가전 고공행진…스마트폰 적자 줄여    LG전자 역시 가전을 중심으로 선전했고, 특히 '아픈 손가락'인 스마트폰 적자 폭이 2분기에 감소한 것으로 분석된다.    LG전자는 영업이익 4천931억원, 매출 12조8천340억원을 기록했다. 영업이익과 매출은 작년 동기보다 각각 17.9%, 24.4% 감소했다. 실적이 나빠지긴 했으나, 최근 증권사 컨센서스인 4천억 초중반대는 웃도는 수치다.    특히 LG전자의 주력인 생활가전(H&A) 영업이익이 5천억원 이상을 기록한 것으로 추정됐다.     삼성전자와 마찬가지로 글로벌 가전 매장 폐쇄 타격은 있었지만 온라인 판매는 호조였고 특히 건조기, 의류관리기 등 건강·위생 관련 가전 제품 판매는 증가한 것으로 알려졌다.    스마트폰 부문(MC)은 21분기 연속 적자를 이어간 가운데 신제품 '벨벳' 출시 효과 등에 힘입어 적자 폭이 작년 동기, 전 분기보다 적은 2천억원대이고 매출은 증가한 것으로 예측된다.     최근 두 달 간 인도에서 중국산 불매 운동이 거세지면서 LG전자 스마트폰 판매량이 이전과 비교해 10배 증가하는 반사이익을 보고 있다는 조사 결과가 나오기도 했다.LG전자 '올레드 갤러리 TV'[LG전자 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr    TV(HE) 부문도 수요가 애초 예상보다는 덜 감소했고 프리미엄 제품을 앞세워서 부진을 방어, 영업이익이 700억원 중후반대로 예측되고 있다.    자동차 부품(VS) 사업은 완성차 업체 가동 중단 영향으로 1천억원대의 적자를 낸 것으로 추정되는 가운데, 3분기부터 자동차 시장 개선에 따라 적자가 축소할 것으로 예상된다.    최도연 신한금융투자 연구원은 "TV와 스마트폰 마케팅비가 제한적인 상황에서 출하량이 기대치를 상회한 것으로 보인다"며 "4차 산업혁명 시대에 필수 소비재 수요가 빠르게 회복 중"이라고 설명했다.[그래픽] LG전자 실적 추이(서울=연합뉴스) 박영석 기자 = LG전자는 1분기 연결 기준 잠정실적(LG이노텍 포함)은 매출 13조원, 영업이익 4천800억원 선으로 집계됐다고 7일 공시했다.    매출은 작년 동기(15조6천292억원) 대비 17.9% 감소한 것이며, 1분기(14조7천278억원)에 비해서도 12.9% 떨어졌다. zeroground@yna.co.kr  "웃을 수만은 없어"…코로나 장기화 불확실성    4월 초만해도 삼성전자와 LG전자의 코로나 충격으로 인한 실적 저점이 2분기일 것이라는 관측이 많았으나, 이날 양호한 실적을 확인하면서 실적 저점은 1분기로 끝났다고 업계는 보고 있다.    3분기에는 스마트폰과 TV·가전 수요가 더욱 회복하면서 실적 회복세가 더욱 가속할 것이라는 전망이 대체적이다.    송명섭 하이투자증권 연구원은 "글로벌 시장에서 코로나19의 악영향이 그리 크지 않은 것으로 확인된다"며 "3분기에도 이익 증가가 예상된다"고 말했다.    다만 업계에서는 2분기에 좋은 실적을 거뒀다고 좋아할 수만은 없다고 말한다.    평시라면 대대적인 마케팅 비용을 투입하는데, 2분기에 코로나19로 마케팅 비용을 그만큼 지출하지 못한 효과가 큰 것이기 때문에 마케팅 확대에 따라 실적이 빠질 수 있기 때문이다.    박형우 신한금융투자 연구원은 "3분기 수익은 마케팅 비용에 따라 결정될 것"이라고 말했다.    또한 삼성전자 반도체 부문은 상반기에 쌓인 재고 때문에 하반기에는 메모리 가격이 하락할 것으로 예상돼 호황을 이어갈지는 불투명하다는 지적도 나온다.    코로나19가 수그러들긴 했으나 완전히 진정되지 않는 장기화 국면으로 진입했다는 점도 불확실성을 키우는 요인이다.    shiny@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011730220
2020.07.06.	조선비즈	韓코로나19 치료제 해외 임상 봇물…”U턴 전략도”	국내 임상 환자 모집 어려워지자 해외로 눈 돌리는 韓 제약사러시아서 임상3상 진행하는 일양약품, 이탈리아 공략한 이뮨메드대웅제약, 줄기세포 치료제 인도네시아 1상 완료 후 韓 임상 2상 추진국내 제약사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신과 치료제 개발에 본격적으로 뛰어들고 있는 가운데, 임상 시험을 해외에서 준비하는 경우가 늘고 있다. 한국에선 산발적으로 확진자가 생기고 있으나 중증환자가 감소하고 있고 임상시험 인프라 구축이 늦어지면서 환자 모집에 어려움을 겪기 때문이다. 대신 해외로 임상 일정을 돌려 일라이 릴리, 암젠, 아스트라제네카, GSK, 리제네론 등 속도를 내는 글로벌 업체들과 비슷한 스케줄로 임상을 추진할 계획이다. 6일 국가임상시험지원재단에 따르면 식품의약품안전처가 승인한 코로나19 관련 임상시험계획은 총 15건이다. 이중 연구자 임상시험은 7건(46.7%)이며 나머지는 제약사에서 진행하고 있다. 종류별로는 치료제 관련 임상시험이 13건, 백신 관련 임상시험이 2건이었다.  서울대병원이 코로나19 치료제로 인정받은 렘데시비르와 항염증제 '바리스티닙'을 함께 투여했을 때의 안전성과 유효성을 평가하는 임상시험을 하고 있다고지난 6월 25일 밝혔다. /연합뉴스이 중 벌써 국내 임상이 중단된 경우도 나왔다. 말라리아 치료제 ‘클로로퀸’을 활용한 서울아산병원과 강남세브란스병원의 연구자 임상시험 2건은 중단됐다. 클로로퀸은 미국 식품의약국(FDA)과 세계보건기구(WHO) 등에서 코로나19 환자들에 잠재적 혜택보다 더 큰 위험을 줄 수 있다는 이유로 사용 중단을 권고한 약물이다.제약바이오업계에 따르면 이 밖에도 제약사 대부분이 임상을 위한 환자 모집에 난항을 겪으면서 해외 임상 문의가 쇄도하는 것으로 알려졌다. 약물의 안전성을 검증하는 임상 시험 진행을 위해서는 1000여 명 이상의 환자가 필요하지만 국내에서 코로나19 확산이 소강상태로 접어들면서 중증환자 수를 확보하기 어렵게 됐고 국내 제약사들이 해외로 방향을 전환하는 것이다. 대표적으로 일양약품(007570)은 지난 5월 러시아 정부로부터 만성골수성백혈병 치료제이자 국산 18호 신약인 ‘슈펙트’를 코로나19 치료제로 개발하는 임상 3상 시험을 승인받았다. 국내 신약이 해외에서 코로나19 치료제로서 임상 승인을 받은 것은 첫 사례다. 이는 이미 안전성이 입증된 국산 신약을 약물재창출 방식을 통해 코로나19까지 적응증을 넓히는 것이어서 다른 후보 물질에 비해 신속하게 치료제로 빠르게 상용화 할 수 있다는 장점이 있다.현재, 러시아는 코로나19 신규 확진자가 하루 평균 6000명 이상 수준을 지속하는 등 미국과 브라질에 이어 세계 3위로 확진자가 많다. 일양약품은 러시아 제약업계 1위 기업 ‘알팜’의 주관하에 임상을 진행한다. 임상 시험은 러시아 및 인접국 벨라루스의 11개 기관에서 145명의 경증·중증의 코로나19 확진자를 대상으로 진행된다. 임상 결과는 러시아 및 벨라루스에 한해 일양약품이 알팜에 권리와 판매 독점권(상용화 시 일양약품으로부터 완제품을 전량 수입 판매)을 주고, 일양약품은 그 외 국가에 대해 임상 결과 권리를 행사하게 된다.인플루엔자와 B형 간염 치료제로 개발 중이던 약물을 코로나19 중증 환자 치료 목적으로 사용하려는 기업도 있다. 이뮨메드는 지난 4월까지 국내에서 총 7명의 코로나19 환자에게 코로나19 치료제 후보물질 ‘HzVSF’를 투여한 결과, 항바이러스 및 항염증의 이중 작용을 통한 폐렴 치료 효과와 코로나19 주요 사망 원인인 사이토카인 폭풍을 예방하는 등 치료제로서의 가능성을 보였다고 밝혔다. 바이러스에 감염된 세포에 발현되는 수용체를 인지해 바이러스를 증식시키는 단백질이 세포 바깥으로 나오지 못하게 막는 원리다.이뮨메드 관계자는 "국내 임상 1상 결과 투약에 따른 부작용 등이 없어 만성 B형간염 환자를 대상으로 곧 국내 임상 2상을 준비하고 있다"며 "코로나19의 치료제로 효과를 더욱 입증하기 위해 국내는 물론 이탈리아와 러시아에서도 환자를 대상으로 임상시험을 하는 방안을 추진할 계획"이라고 말했다. 이뮨메드는 이와 더불어 오는 7월 중순쯤 코로나19 치료제 후보물질 ‘HzVSF’를 이탈리아에 공급 수출할 계획이다. 계획대로 진행된다면 국내 기업이 개발한 코로나19 치료물질이 해외에 공급되는 것은 첫 사례가 된다.대웅제약(069620)은 ‘U턴 전략’을 고민 중이다. 대웅제약은 중간엽줄기세포를 이용한 코로나19 호흡기 증상 치료제(DWP710)에 대해 지난 2일 인도네시아에서 임상 1상을 승인 받았다. 이후 인도네시아 1상 임상결과를 바탕으로 한국에서 2상 임상 시험을 수행할 예정이다.현재 한국의 첨단재생바이오법에 따르면 임상 2상시험 자료만으로 보건당국의 조건부 허가가 가능해 승인될 경우, 병원 현장에서 치료제로 사용이 가능하다. 대웅제약 관계자는 "추후 중간엽줄기세포 코로나19 호흡기 증상 치료제(DWP710)가 임상 2상에서 효능이 입증될 경우 보다 빠른 치료제 사용이 가능할 것으로 기대한다"고 밝혔다.대웅제약은 합자법인인 대웅인피온과 함께 인도네시아 임상 시험을 진행한다. 대웅인피온은 인도네시아 보건복지부와 7월 MOU를 체결하고 중간엽줄기세포 코로나19 호흡기 증상 치료제(DWP710) 임상을 진행하고 있다. 앞서 대웅제약은 줄기세포치료제(DWP710)에 대한 항염증 효과를 알아보기 위해 염증유도물질을 이용한 급성호흡곤란증후군(ARDS) 동물 모델에서 대조군 대비 생존율이 30% 이상 증가하고 염증반응으로 인해 손상된 폐 조직이 정상군에 가까운 수준으로 회복되는 것을 확인했다. 또한 코로나바이러스에 감염된 동물모델을 이용한 약효 실험에서 항염증 효과뿐만 아니라 감염된 폐 조직에서 바이러스 수가 검출한계 이하까지 감소하는 등 항바이러스 효과를 확인했다고 회사 관계자는 설명했다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000550488
2020.07.08.	노컷뉴스	KDI "코로나19 전 세계 확산으로 우리 경제 위축 지속"	"긴급재난지원금 지급과 방역체계 전환으로 소비는 소폭 회복"[CBS노컷뉴스 이희진 기자](로고=KDI 제공)코로나19 팬데믹 영향이 지속하면서 우리 경제가 좀처럼 활로를 찾지 못하고 있다.한국개발연구원(KDI)은 8일 발간한 'KDI 경제동향' 7월호에서 "코로나19의 전 세계적 확산에 따른 대외수요 감소로 경기 위축이 지속되고 있다"고 진단했다.KDI는 "대외수요 위축에 따라 수출이 큰 폭의 감소세를 지속하고 있다"고 지적했다.지난달 수출은 지난해 6월 대비 10.9% 감소해 전달인 5월의 23.6% 감소에 비해 그 폭이 크게 줄었다.그러나 이는 조업일수가 이틀 늘어난 데 따른 결과였다.지난 6월 전년 동월 대비 일평균 수출액 증감률은 -18.5%로, 5월의 -18.3%와 유사한 흐름을 보였다.품목별로는 자동차(-33.2%)와 자동차부품(-45.0%), 석유제품(-48.2%) 부진이 지속됐고, 반도체 수출 증가 폭도 지난 5월 7.0%에서 6월 0.0%로 축소됐다.제조업 부진도 이어졌다.지난 5월 제조업은 생산은 지난해 5월 대비 9.8%나 감소한 반면 재고는 2.5% 증가했다.특히, 지난 5월 제조업 평균가동률이 63.6%에 그치면서 IMF 외환위기(1998년 7월 63.2%)와 글로벌 금융위기(2008년 12월 62.5%)와 유사한 수준까지 떨어졌다.다만, KDI는 "긴급재난지원금 지급과 방역체계 전환으로 소비가 소폭 회복되고, 설비투자도 증가세를 유지하며 내수 부진이 일부 완화됐다"고 평가했다.지난 5월 자동차를 중심으로 내구재 소비가 지난해 5월 대비 13.9% 증가하면서 전달인 4월 10.4%에 이어 두 자릿수의 증가세를 지속했다.서비스업생산 또한, 4월 -6.1%에서 5월 -4.0%로 감소 폭이 작아졌다.5월 설비투자는 제조업 전반의 극심한 부진에도 불구하고 반도체 관련 투자를 중심으로 전년 동월 대비 3.6%의 높은 증가세를 나타냈다.KDI는 "주요 국가의 경제활동 재개로 경기 회복 기대감이 커지고 있지만, 국내외 코로나19 신규 확진자 수 증가는 경기 하방압력으로 작용할 가능성이 있다"고 전망했다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께heejjy@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003381110
2020.07.08.	뉴스1	KDI "소비회복에도 경기위축 지속…코로나 재확산 하방압력"	경제동향 7월호…긴급재난지원금 효과 소비 일부 완화제조업가동률 경제위기 수준으로 하락29일 경기 고양시 일산서구 킨텍스에서 열린 '2020 서울캣쇼'에 '코로나19 긴급재난지원금 사용가능' 안내문이 걸려있다. 오는 31일까지 진행되는 이번 전시회에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 긴급재난지원금 사용이 가능하다. 2020.5.29/뉴스1 © News1 황기선 기자(세종=뉴스1) 이훈철 기자 = 최근 우리 경제는 긴급재난지원금 등의 효과로 소비 부진이 다소 완화됐지만 수출감소와 생산둔화가 이어지면서 경기위축이 지속된 것으로 평가됐다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 재확산이 경기하방리스크로 작용할 것이란 분석도 나왔다.한국개발연구원(KDI)은 8일 발간한 '경제동향 7월호'를 통해 "소비 부진에도 불구하고 코로나19의 전 세계적 확산에 따른 대외수요 감소로 경기위축이 지속되고 있다"고 밝혔다.KDI는 긴급재난지원금 지급과 생활 속 거리두기로 방역체계가 전환되면서 소비가 소폭 회복되고 설비투자도 증가세를 유지하며 내수 부진이 일부 완화됐다고 설명했다.소비를 나타내는 5월 소매판매액은 1.7% 증가율을 기록하며 전월 2.2% 감소에서 증가로 전환됐다.6월 소비자심리지수도 81.8을 기록하며 전월 77.6보다 상승했다.5월 설비투자는 제조업 전반의 극심한 부진에도 불구하고 반도체 관련 투자가 늘면서 3.6% 증가율을 기록했다. 전월 1.5%보다 증가폭이 커진 것이다.하지만 수출 감소세가 지속되면서 산업생산도 부진이 이어졌다. 6월 수출은 전년동월대비 10.9% 감소했으며 일평균 수출액은 18.5% 줄었다. 자동차와 석유제품 수출이 각각 33.2%, 48.2% 감소하면서 부진이 계속됐다.수출부진은 생산의 붕괴로 이어졌다. 5월 전산업생산은 5.6% 감소하며 전월 5.3%보다 감소폭이 커졌다. 제조업은 코로나19로 인한 수요 위축으로 출하가 12.0% 감소한 반면 재고율이 128.6%로 치솟았다. 제조업 평균가동률도 68.2%에서 63.6%로 하락해 경제위기 수준으로 떨어졌다.KDI는 "전 세계 주요국의 경제활동 재개로 경기회복에 대한 기대감이 높아지고 있다"면서도 "국내외 코로나19 신규 확진자 수의 증가는 경기 하방압력으로 작용할 가능성이 있다"고 밝혔다.boazhoon@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004741923
2020.07.08.	서울경제	日 자민당, 전당대회 전격 취소...코로나 탓이라지만 속내는	한차례 연기 이후 창당 후 첫 취소 결정아베 핵심측근 비리 관련 회피 목적인듯지난 5월 25일 일본 도쿄에서 열린 기자회견에서 아베 신조 일본 총리가 발언하기 위해 마스크를 벗고 있다./AFP연합뉴스[서울경제] 일본 집권 여당인 자민당이 창당 이후 처음으로 전당대회를 취소해 그 배경에 관심이 쏠리고 있다. 자민당은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 조치라고 설명했지만, 최근 아베 신조 총리의 핵심 측근의 비리와 관련해 책임론이 불거지자 이를 회피하기 위한 것 아니냐는 관측도 나온다. 8일 마이니치신문에 따르면 니카이 도시히로 자민당 간사장은 코로나19 사태를 고려해 올해 전당대회를 열지 않기로 결정했다고 전날 기자회견에서 발표했다. 자민당이 매년 한 차례 개최하는 전당대회를 거르는 것은 1955년 창당 이후 처음이라고 마이니치는 전했다. 자민당은 애초 올해 전당대회를 지난 3월 8일로 계획했다가 코로나19 사태 속에서 행사를 여는 것에 대한 비판 여론이 일 것을 우려해 연기했다. 올해 전당대회에는 소속 의원과 전국 지방의원 등 3,000여명이 모일 예정이었다. 가와이 안리 일본 참의원 의원이 금품 선거 혐의로 체포되기 하루 전인 지난달 17일 도쿄 국회의사당에서 참의원 본회의를 마친 뒤 취재진에 둘러싸여 있다. /로이터연합뉴스니카이 간사장은 올해 전당대회를 아예 취소한 이유에 대해 “제반 사정을 감안했다”며 코로나19 사태가 수습되지 않았다는 점을 강조했다. 하지만 연립 여당인 공명당은 오는 9월 전당대회를 개최할 예정인 가운데 자민당이 취소를 결정한 데는 코로나19 사태는 표면적 이유에 불과하다는 지적도 나온다. 특히 아베 총리의 최측근인 가와이 가쓰유키 전 법무상 부부가 구속된 것과 무관치 않을 것이라는 분석이 나오고 있다.가와이 부부는 지난해 7월 부인 안리씨의 참의원 선거 출마를 앞두고 히로시마 지역구의 지자체장과 지방의원 등 94명에게 2,579만엔(약 2억9,000만원)을 건넨 혐의로 지난달 18일 검찰에 구속됐다. 이중 자민당 본부가 지난해 안리 후보 측에 지원한 자금이 1억5,000만엔이나 되고, 이 돈의 일부가 매표에 사용됐을 것이라는 의혹이 커지면서 아베 총리를 비롯한 자민당 지도부의 책임론이 확산하고 있는 상황이다.가와이 부부는 검찰이 수사망을 좁혀오자 자민당에 탈당계를 제출했고, 당은 이를 수리한 상태다. 1996년 처음 중의원에 당선된 가와이 전 법무상은 자민당 총재를 겸하는 아베 총리의 당 총재 외교특보를 역임한 측근으로 꼽힌다. 마이니치신문은 당 전당대회에  맞춰 전국 간사장 회의 등 관련 행사가 열리면 해당 시기의 현안에 관해 집행부가 설명해야 한다며 당 본부가 가와이 부부 측에만 준 1억5,000만엔을 제대로 설명할 수 없으니 전당대회를 취소했다는 얘기가 의원들 사이에서 나오고 있다고 전했다./전희윤기자 heeyoun@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003765226
2020.07.08.	연합뉴스	대교협, 코로나19 확산 우려에 '수시 대입 정보 박람회' 취소	지난해 7월 25일 한국대학교육협의회 주최로 서울 삼성동 코엑스에서 열린 2020학년도 수시 대학입학정보박람회를 찾은 수험생과 학부모들이 수시 입학 상담을 하고 있다. [연합뉴스 자료사진](세종=연합뉴스) 김수현 기자 = 한국대학교육협의회(대교협)는 23일부터 나흘간 서울 강남구 코엑스에서 개최하기로 했던 '2021학년도 수시 대학 입학 정보 박람회'를 취소한다고 8일 밝혔다.    최근 들어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산 추세를 보이고, 수험생·학부모·대학 관계자들의 대규모 집합 행사로 코로나19가 확산할 수 있다는 우려를 고려한 조치다.    박람회 준비위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 "대입 정보 제공을 위한 대책 마련 등 후속 조치를 곧 논의할 계획"이라고 밝혔다.    대교협은 매년 수험생들에게 다양한 대입 정보를 제공하기 위해 박람회를 개최했다. 올해에는 전국 149개 대학이 박람회에 참가하겠다고 신청했다.    porque@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730969
2020.07.08.	뉴스1	대교협, 코로나19 여파로 '수시 대입정보박람회' 취소	지난해 7월25일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 '2020학년도 수시 대학입학박람회' 입장을 위해 고3 수험생 및 학부모들이 길게 줄을 서고 있다. /뉴스1 © News1 허경 기자(서울=뉴스1) 장지훈 기자 = 전국 4년제 대학 협의체인 한국대학교육협의회(대교협)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 개최가 예정됐던 '2021학년도 수시 대학입학정보박람회'를 취소한다고 8일 밝혔다. 2021학년도 수시 대학입학정보박람회는 오는 23일부터 26일까지 4일간 서울 강남구 코엑스에서 개최될 예정이었다. 대교협은 매년 7월 말쯤 수험생들에게 대입 관련 정보를 제공하기 위한 수시 대학입학정보박람회를 개최해 왔다. 지난해에는 전국에서 151개 대학이 참여해 역대 최대 규모로 치러졌다. 대교협은 올해도 수시 대학입학정보박람회 개최를 추진, 149개 대학의 참가 신청을 받았으나 최근 코로나19 지역사회 감염이 다시 확산하면서 방역당국 등과 협의 끝에 취소를 결정했다. 김민수 대학입학정보박람회 준비위원장(가톨릭관동대 입학처장)은 "어려운 상황 속에서도 내실 있는 정보 제공을 위해 박람회 참가를 결정한 대학 관계자에 감사를 표한다"며 "박람회 취소에 따른 후속조치를 논의할 계획"이라고 밝혔다.hunhun@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741200
2020.07.08.	Joins.com	대교협, 코로나19 확산 우려에 '수시 대입 정보 박람회' 취소	사진 한국대학교육협의회           한국대학교육협의회(대교협)이 23일부터 나흘간 서울 강남구 코엑스에서 개최하기로 했던 '2021학년도 수시 대학 입학 정보 박람회'를 취소한다고 8일 밝혔다.      대교협은 이날 보도자료를 내고 "최근 코로나19 상황이 확산 추이를 보이는 데다 수험생과 학부모, 대입 관계자들의 안전과 대규모 집합행사로 인한 코로나19 추가 확산 우려가 있어 수시 대입정보박람회 취소를 최종 결정했다"고 밝혔다.      대교협은 매년 7월 말쯤 수험생들에게 대입 관련 정보를 제공하기 위한 수시 대학입학정보박람회를 개최해 왔다. 지난해에는 전국에서 151개 대학이 참여해 역대 최대 규모로 치러졌다.      대교협은 올해도 수시 대학입학정보박람회 개최를 추진해 149개 대학의 참가 신청을 받았으나 방역 당국 등과 협의 끝에 취소를 결정했다.      김민수 대학입학정보박람회 준비위원장(가톨릭관동대 입학처장)은 "어려운 상황 속에서도 내실 있는 정보 제공을 위해 박람회 참가를 결정한 대학 관계자에 감사를 표한다"며 "박람회 취소에 따른 후속 조치를 논의할 계획"이라고 밝혔다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003015692
2020.07.08.	뉴시스	대교협, 코로나19 여파로 수시박람회 취소…위약금 2억	당초 23~26일 서울 코엑스에서 개최 예정질본·지자체와 논의…추가확산 우려해 결정[서울=뉴시스] 25일 서울 강남구 코엑스에서 열린 ‘2020학년도 수시 대학입학정보박람회’에서 학부모와 학생들이 입장하기 위해 줄을 서고 있다. (사진=뉴시스 DB) 2019.07.25. photo@newsis.com[세종=뉴시스] 이연희 기자 = 한국대학교육협의회(대교협)는 23~26일 서울 삼성동 코엑스에서 개최 예정이던 '2021학년도 수시 대학입학정보박람회'(수시박람회)를 취소한다고 8일 밝혔다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 우려해 입장정원을 제한하는 등 방역수칙을 지키며 개최할 예정이었으나 지역사회 감염이 확산됨에 따라 취소하기로 한 것이다. 대교협은 최근 질병관리본부(질본), 서울시, 강남구와 간담회를 열고 이후 박람회 운영위원회와 준비위원회를 거쳐 행사 취소를 논의했다. 그 결과 수험생과 학부모, 대학입학관계자들의 안전을 위해 행사를 취소하기로 최종 결정했다. 수시박람회는 매년 개최됐다. 올해도 개학연기와 온라인 개학 등으로 인해 수험생의 대입준비 부담이 커짐에 따라 수시정보박람회 개최를 추진해온 바 있다. 195개 대학 중 149개 대학이 참가를 신청했다. 대교협은 대규모 행사를 취소하면서 위약금만 약 2억원을 내야 하는 처지가 됐다.대교협 관계자는 "공익을 위한 결정임에도 코엑스는 위약금을 받겠다는 입장"이라면서 "위약금을 어떻게 내야 할 지 고민이 크다"고 말했다.수시박람회 추진위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 "려운 상황 속에서도 내실 있는 대입정보 제공을 위해 박람회 참가를 결정한 대학 입학처 관계자에 감사를 표한다"며 "정보제공을 위한 대책 마련을 포함해 박람회 취소에 따른 후속조치를 곧 논의할 계획"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 dyhlee@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955688
2020.07.08.	조선비즈	김정숙 여사 "코로나 백신 개발 가장 시급한 과제…국제적 연대 절실"	IVI 한국후원회 명예회장 추대이희호·권양숙·김윤옥 등 역대 대통령 부인이 맡아 와문재인 대통령의 부인 김정숙 여사가 8일 서울대 연구공원 내 국제백신연구소(IVI) 본부에서 열린 '백신, 한 방울의 기적-IVI 연대·협력의 날' 행사에 참석했다. 김 여사는 이날 IVI 한국 후원회 4대 명예회장으로 추대됐다. IVI 한국후원회 명예회장은 고(故) 이희호 여사, 권양숙 여사, 김윤옥 여사 등 역대 대통령 부인이 맡아왔다.김정숙 여사가 8일 오전 서울 관악구 국제백신연구소(IVI)에서 열린 'IVI 연대·협력의 날 - 백신, 한 방울의 기적' 행사에서 콜레라 및 장티푸스 백신 실험실을 방문해 연구원을 격려하고 있다. /연합뉴스IVI는 1997년 한국이 최초로 유치한 국제기구다. '국제백신연구소 설립에 관한 협정'에 따라 세워졌고, 전세계 개발도상국을 위한 안전하고 효과적이며 저렴한 백신을 발굴·개발하고 보급하는 비영리 국제기구다. 이날 행사는 코로나 사태에 따른 전세계 공중보건 위기를 맞아 전염병으로부터 안전한 세상을 만들기 위한 IVI의 노력을 격려하기 위해 마련됐다.김 여사는 인사말을 통해 "세계는 지금 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 경험해보지 못한 위기를 맞았다"며 "백신을 준비하지 못한 인류는 지금 커다란 고통과 슬픔을 겪고 있다"고 했다.김 여사는 이어 "코로나 백신 개발은 인류의 가장 시급한 과제"라며 "백신과 치료제를 둘러싼 자국 이기주의적인 움직임도 곳곳에서 나타나고 있다. 그러기에 코로나19 백신 개발에 관해서는 국제적인 연대가 더욱 절실하다"고 말했다.제롬 김 IVI 사무총장은 "세계가 코로나19 팬데믹에 맞서 싸우고 있는 가운데, IVI의 전략은 백신 개발 전(全)분야에서 다양한 기업 및 기관과 협력하는 것"이라며 "다른 백신 개발자들이 연구개발을 가속화하도록 도와주는 우리의 선택과 능력은 이 끔찍한 팬데믹을 보다 빨리 피해가 덜한 상태로 끝나도록 해줄 것으로 기대한다"고 말했다.김 사무총장은 이어 "한국, 스웨덴, 인도의 지원 기관들과 빌앤멜린다게이츠재단, 웰콤트러스트, 유럽연합(EU)을 포함해 이 자리에 함께한 회원국 및 후원자들과 함께, 우리는 안전하고 효과적이며 저렴한 백신을 확보하기 위해 계속 싸워나갈 것"이라고 했다.김 여사는 IVI 내 장티푸스 백신 연구시설과 코로나19 백신 연구시설 등을 둘러보고 연구진을 격려했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=366&aid=0000551855
2020.07.08.	디지털타임스	미, 결국 WHO 탈퇴 공식통보…"코로나 대응 중국 편향"	트럼프 대통령   [로이터=연합뉴스]    미국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 책임과 중국 편향적이라는 이유로 불만을 제기해온 세계보건기구(WHO)에 대해 탈퇴를 공식 통보했다. 정치전문매체 더힐은 7일(현지시간) 행정부 고위 당국자가 미국의 WHO 공식 탈퇴를 확인했다고 보도했다.미국의 탈퇴 통보는 6일부로 유효하며 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장에게 탈퇴서가 제출됐다고 전했다. 공식 탈퇴는 탈퇴서를 낸 후 탈퇴절차를 거쳐 1년 후인 내년 7월 확정된다.미국 탈퇴가 확정되면 WHO는 연 4억5000만달러(약 5400억원)에 달하는 미국 몫 분담금을 더 이상 받지 못하게 된다.한 소식통은 CNN방송에 탈퇴서는 3개 문장으로 매우 짧고 1년간의 탈퇴 시간표를 작동시킬 것이라고 말했다. 밥 메넨데즈 민주당 상원 의원도 자신의 트위터에 "의회는 대통령이 미국을 WHO에서 공식적으로 탈퇴시켰다는 통보를 받았다"고 적었다.트럼프 대통령은 그동안 중국에서 코로나19가 발병한 이후 WHO가 중국에 편향된 태도를 보이고 늑장 대응을 했다며 자금 지원을 보류하는 등 WHO 개혁을 요구했다.또 지난 5월 18일 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장에게 보낸 서한을 공개하고 30일 이내에 실질적 개선을 이뤄내지 않으면 일시적 지원 중단을 영구적 중단으로 전환하고 회원국 지위 유지도 다시 생각하겠다고 압박했다.이후 5월 29일에는 기자회견을 열어 "미국이 (WHO에) 1년에 4억5000만 달러를 내는데 중국은 4000만 달러밖에 내지 않으면서 WHO를 완전히 통제하고 있다"고 비난하며 WHO와 모든 관계를 끊겠다고 선언했다.그러나 트럼프 대통령의 중국 공격에 이은 WHO 탈퇴통보 결정은 코로나19 공동 대응이 어느 때보다 중요한 상황에서 무책임한 행위라는 지적과 함께 자신이 미국의 대유행에 제대로 대처하지 못했다는 비난 여론의 화살을 돌리려는 것이라는 비판도 나온다.트럼프 대통령은 코로나19 확산 초기 시진핑 중국 국가주석과 WHO의 대응 노력을 공개적으로 치켜세우다 미국에서 사망자가 급속하게 늘고 급기야 미국의 사망·확진자가 세계 1위가 되자 중국과 WHO를 맹비난해왔다. 메넨데즈 의원은 "이는 미국의 생명이나 이익을 보호하지 못할 것이다. 미국인을 병들게 하고 미국을 혼자 남게 할 것"이라고 꼬집었다.에릭 스왈웰 민주당 하원의원도 트윗에서 "이 결정은 무책임하고 무모하며 완전히 이해할 수 없는 일"이라며 "일생의 최대 공중보건 위기 와중에 WHO에서 탈퇴하는 것은 자기 파괴적인 행동이다. 더 많은 미국인이 신중치 못한 선택에 의해 상처를 입을 것"이라고 비판했다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=029&aid=0002609432
2020.07.08.	조선일보	[속보] 마스크 거부하던 브라질 대통령, 코로나 양성판정	코로나 확진 판정을 받은 자이르 보우소나루 브라질 대통령. /AFP연합뉴스자이르 보우소나루 브라질 대통령이 7일(현지 시각) 코로나 바이러스 양성 판정을 받았다고 워싱턴포스트(WP) 등이 보도했다. 그는 전날 기침과 고열로 감기 증세를 보여 병원에서 코로나 검사를 했고 이날 양성 판정을 받았다. 그는 공식 일정을 취소한 채 관저에 머물고 있는 것으로 알려졌다. CNN에 따르면 그는 말라리아 치료제 히드록시클로로퀸을 처방 받으며 검사 결과를 기다린 것으로 전해졌다. 그는 양성 판정 직후 마스크를 쓴 상태로 관저 밖으로 나와 기자들에게 “두려워할 이유가 없다. 그게 인생이다”고 했다.보우소나루 브라질 대통령. /로이터 연합뉴스앞서 그는 3차례 코로나 검사를 받았다. 지난 3월 7∼10일 도널드 트럼프 미 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나 확진 판정을 받자 3차례에 걸쳐 코로나 검사를 받았다. 보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 소송전으로 비화했고 연방대법원은 검사 결과 모두 음성이 맞다는 문서를 공개하기도 했다. 그러다 4번째 검사에서 양성 판정이 나온 것이다. 평소 코로나를 ‘감기’ 정도로 치부해온 그는 대통령궁 내에서는 물론 대중들과 만나거나 연설할 때도 마스크를 거의 쓰지 않았다. 이에 대해 지난달 말 브라질 연방법원은 보우소나루 대통령에 대해 마스크를 쓰지 않으면 하루 46만원의 벌금을 부과하겠다는 결정을 내리기도 했다. 한 변호사가 보우소나루의 마스크 미착용에 대한 사회적 관심을 이끌어 내기 위해 제기한 소송을 법원이 받아들인 것이다. 대통령궁이 있는 수도 브라질리아를 관할하는 연방지역에선 지난 4월30일부터 공공장소에서 마스크 착용이 의무화됐는데 대통령도 이를 지키라는 결정이었다. 8일 미 존스홉킨스대 통계에 따르면 브라질의 코로나 누적 확진자는 현재 162만명을 넘었고, 사망자는 6만5000명이 넘는다.[임규민 기자 kinggaegoori@chosun.com] 		▶ 네이버에서 조선일보 구독 / 미스터트롯 티켓 받자 		▶ 임영웅 영탁 이찬원 콘서트 공짜로 보러 갈래? 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡'	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003544770
2020.07.08.	뉴스1	보우소나루 브라질 대통령, 코로나19 감염(상보)	마스크를 착용한 자이르 보우소나루 브라질 대통령. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 김정한 기자,박혜연 기자 = 중남미에서 코로나19 확진자 수가 가장 많은 브라질의 자이르 보우소나루 대통령이 코로나19 검진에서 양성 반응을 판정 받았다.7일(현지시간) 로이터통신에 따르면 보우소나루 대통령은 전날 섭씨 38도의 발열 증세를 보인 직후 주간 일정을 모두 취소하고 코로나19 진단 검사를 받았다.브라질 매체는 보우소나루 대통령이 말라리아 치료제인 하이드록시클로로퀸을 복용하고 있다고 전했다.앞서 지난 3월 보우소나루 대통령은 코로나19 진단 검사를 3차례 받았었지만 모두 음성으로 나왔었다. 국제 통계 사이트인 월드오미터에 따르면 이날 기준 브라질의 코로나19 확진자 수는 전날보다 2212명 늘어난 총 162만8283명으로 중남미 지역에서 1위다. 세계에서는 미국(305먼476명)에 이어 2위다.사망자 수도 전날보다 75명 증가하며 총 6만5631명으로 중남미에서는 1위이며, 전 세계에서는 역시 미국(12만3125명)에 이어 2위다.acenes@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004740986
2020.07.08.	KBS	중남미 코로나19 300만 명 넘어서…브라질 대통령 확진에 ‘비판’	중남미의 코로나19 확진자 수가 300만 명을 넘어섰습니다. 현지시각 7일 통계 사이트 월드오미터의 각국 집계를 종합하면 중남미 30여 개국의 코로나19 누적 확진자는 총 302만 4천여 명입니다. 현재 1천200만 명에 조금 못 미치는 전 세계 확진자의 네 명 중 한 명 이상이 중남미에서 나온 셈입니다. 중남미가 세계 인구에서 차지하는 비중은 8%가량입니다. 이날 기준 확진자가 많은 상위 10개국 중 중남미 4곳이 포함돼 있습니다. 하루 4만 명의 확진자가 추가된 2위 브라질(누적 확진자 166만 8천589명)을 비롯해 5위 페루(30만 9천278명), 6위 칠레(30만 1천19명), 9위 멕시코(26만 8천8명)까지 확산세가 이어지고 있습니다. 확진자 30만 명 고지에 올라선 페루와 칠레는 그나마 환자 증가세가 다소 둔화한 모습을 보이고 있습니다. 중남미 총 사망자는 13만 명을 넘어섰습니다. ■ 브라질 코로나19 신규확진 다시 4만 명대로 늘어문제는 브라질입니다. 브라질에선 이날 자이르 보우소나루 대통령까지 확진자 명단에 올랐습니다. 현지시각 7일 브라질 보건부에 따르면 코로나19 확진자는 전날보다 4만 5천305명 많은 166만 8천589명으로 늘었습니다. 신규 확진자는 지난 5일(2만 6천51명)과 전날(2만 229명) 이틀 연속 2만명대를 유지하며 안정세를 보이는 듯했으나 이날 증가 폭이 다시 커졌습니다.  사망자는 전날보다 1천254명 늘어난 6만 6천741명으로 집계됐습니다. 사망자 증가 폭은 지난 5일 602명, 전날에는 620명으로 이틀 연속 1천 명을 밑돌았으나 사흘 만에 1천 명대로 올라섰습니다. 유력 6개 매체로 이루어진 언론 컨소시엄은 확진자가 하루 전보다 4만 8천584명 많은 167만 4천655명, 사망자는 1천312명 많은 6만 6천868명으로 집계됐다고 밝혔습니다. 한편, 코로나19 확산세에도 도시별로 사회적 격리를 완화하고 경제활동을 재개하려는 움직임이 계속되고 있습니다. 상파울루시 당국은 전날 음식점 등 일반 상가의 영업을 제한적으로 허용한 데 이어 다음 주부터는 공원을 개방할 예정입니다. 수도 브라질리아에서는 이날부터 미용실과 헬스클럽 등의 영업이 허용됐으며, 북동부 지역 최대 도시인 사우바도르시 당국은 중환자실의 병상에 여유가 생기면서 경제활동 재개 계획을 마련하고 있습니다. ■ 코로나19 무시하더니…브라질 대통령 양성판정에 비판 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 코로나19 검사에서 양성 판정을 받은 것을 두고 코로나19의 심각성을 인식하지 못한 결과라는 지적이 나오고 있습니다. 현지시각 7일 브라질 언론에 따르면 보건 전문가들은 보우소나루 대통령이 코로나19의 심각성을 의도적으로 부인하고 보건보다 경제를 앞세우는 행보를 계속하면서 사태를 키웠다는 의견을 내놓았습니다. 코로나19를 '가벼운 독감'으로 부르는가 하면 코로나19에 대한 공포감을 '언론이 만든 판타지' '언론의 히스테리'라고 부르며 엉뚱한 곳으로 화살을 돌린 사실을 언급한 것입니다. 말라리아약인 하이드록시클로로퀸을 코로나19 환자 치료에 사용해야 한다는 입장을 고수하고 있는 것도 비판의 대상이 됐습니다. 보우소나루 대통령은 이날 코로나19 검사에서 양성판정을 받은 사실을 공개하면서 하이드록시클로로퀸과 항생제인 아지트로마이신을 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례 복용했다고 말했습니다. 보우소나루 대통령의 '마스크 기피증'에 대한 지적도 잇따랐습니다. 보우소나루 대통령은 그동안 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 거리를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녔으며, 이날도 코로나19 검사 결과를 발표하는 중간에 마스크를 벗어버렸습니다. 이런 분위기를 반영하듯 소셜미디어(SNS)에는 "보우소나루는 코로나19에 관해 입을 닫고 있는 게 좋겠다" "코로나19가 보우소나루 바이러스에 감염된 것" 등 보우소나루 대통령을 조롱하는 글이 넘쳤습니다.						[사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865610
2020.07.08.	SBS & SBSi 	브라질 대통령, 코로나19 양성 판정…관저 격리	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았습니다.보우소나루 대통령은 현지시간 7일 국영 TV 브라질과의 인터뷰에서 전날 시행한 코로나19 검사에서 자신이 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다.보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였는데 증상이 나빠지자 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 검사를 받았습니다.대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 처방했고 보우소나루 대통령은 두 차례에 걸쳐 이를 복용한 것으로 전해졌습니다.또 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌습니다.앞서 보우소나루 대통령은 지난 3월 7∼10일 도널드 트럼프 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례에 걸쳐 검사를 받았습니다.보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔지만 관련 문건을 공개하지 않아 소송전으로 비화했고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했습니다.보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 악수하고 포옹을 해 논란이 되기도 했습니다.(사진=게티이미지코리아)박하정 기자(parkhj@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826379
2020.07.08.	MBN	마스크 기피하던 브라질 대통령, 결국 코로나19 확진	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았습니다.보우소나루 대통령은 현지시간으로 오늘(7일) 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다. 보우소나루 대통령은 "코로나19는 내리는 비와 같아서 누구나 걸릴 수 있다"면서 특히 고위험군에 속하는 사람들에게 주의를 당부했습니다.이어 "내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다"면서 "나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다"고 말해 코로나19에 대해 지나치게 심각하게 생각할 필요가 없다고 강조했습니다.보우소나루 대통령은 코로나19가 본격화한 이후에도 이를 '가벼운 독감'으로 표현하며 언론이 공포감을 과장하고 있다고 주장해왔습니다.보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았으며, 폐 검사에서는 별다른 이상이 발견되지 않았습니다. 브라질 대통령 코로나19 검사 양성 판정 /사진=국영 TV 브라질대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸과 항생제인 아지트로마이신을 함께 처방했으며, 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌습니다.하이드록시클로로퀸은 보우소나루 대통령이 코로나19 환자 치료를 위해 사용을 확대해야 한다고 주장하던 약물입니다.보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌습니다.대통령실 관계자는 "보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 모든 공식 일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다"고 말했습니다.앞서 보우소나루 대통령은 지난 3월 7∼10일 도널드 트럼프 미국 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례 걸쳐 검사를 받았습니다.보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 소송전으로 비화했고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했습니다.보우소나루 대통령의 양성 판정 이후 부인 미셸리 보우소나루를 비롯해 대통령 가족과 참모들, 지난 주말과 전날 대통령궁에서 보우소나루 대통령을 만난 각료들도 코로나19 검사를 받을 예정입니다.보우소나루 대통령(오른쪽에서 네 번째)이 지난 4일(현지시간) 미국 독립기념일 오찬에 참석했다. /사진=브라질 뉴스포털 UOL또 미국 독립기념일인 지난 4일 보우소나루 대통령 일행과 오찬을 함께한 토드 채프먼 대사도 코로나19 검사를 받은 것으로 전해졌습니다. 당시 오찬에는 외교·국방 등 5개 부처 각료와 대통령의 셋째 아들인 에두아르두 보우소나루 하원의원 등이 참석했습니다.보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했습니다.지난달에는 연방판사가 보우소나루 대통령에게 공공장소에 갈 때 마스크를 착용하라고 명령하면서 이를 어기면 2천 헤알(약 46만 원)의 벌금을 부과하겠다고 밝혔습니다.코로나19 검사 결과를 발표하는 이날 인터뷰에서도 중간에 마스크를 벗어버리는 등 마스크를 기피하는 행동은 계속됐습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001474988
2020.07.08.	뉴시스	김강립 차관, 코로나19 브리핑	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 마친후 기자들의 질문에 답하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956319
2020.07.08.	뉴시스	김강립 차관, 코로나19 브리핑	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 마친후 기자들의 질문에 답하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956318
2020.07.07.	블로터	코로나19로 폐쇄된 KT 광화문 사옥 다시 열었다	KT가 코로나19 확진자 발생으로 폐쇄했던 광화문 사옥을 7일 다시 열고, 정상 출근 체제로 전환했다.앞서 KT는 서울 종로구 광화문 사옥에서 코로나19 확진자가 발생해 2일부터 광화문 이스트 및 웨스트 사옥을 폐쇄하고 전 직원 재택근무를 시행했다. KT 광화문 이스트 사옥에서 근무 중인 직원이 2일 코로나19 확진 판정을 받았으며, 4일 해당 직원과 같은 건물에서 근무하는 다른 직원 한 명이 추가로 확진 판정을 받았다.KT는 코로나19 확진자가 발생한 직후 광화문 사옥을 폐쇄하고 재택근무를 시행해왔다.KT는 접촉자로 분류된 직원을 비롯해 의심 증상자와 검사를 원하는 직원 등 500여명을 검사했으며, 4일 추가로 확진 판정을 받은 직원 외에는 모두 음성 판정을 받았다고 전했다.KT 관계자는 "7일부터 정상 출근 체제로 전환함에 따라 전체 직원을 대상으로 마스크 및 손 소독제를 일괄 제공했으며 철저하게 방역을 실천할 계획"이라고 밝혔다.이기범 기자(spirittiger@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000029432
2020.07.08.	eTimesinternet Co	한화손보, '코로나19 예방' 혹서기 건강키트 제작	한화손해보험 서울지역본부 봉사단이 지난 7일 서울 서소문 사옥 대강당에서 코로나19 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다.한화손해보험은 7일 서울 서소문 사옥 대강당에서 독거노인종합지원센터와 '코로나19 예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.이날 한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 지역 어르신을 위해 일회용 마스크, 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다.이렇게 준비된 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달될 예정이다.한화손보 관계자는 “멈추지 않는 코로나19 장기화로 소외된 지역 어르신을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 차세대 인공지능(AI) 서비스의 디자인 방법론과 사례▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002892215
2020.07.08.	financial news	한화손보,'코로나19 예방용' 혹서기 건강키트 제작	[파이낸셜뉴스] 한화손해보험은 지난 7일 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 '코로나 19예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.   한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론, 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다. 이 날 한화손해보험이 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달할 예정이다.   한화손보 관계자는 "멈추지 않는 코로나19 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다"며 "전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004457380
2020.07.08.	inews24.com	한화손해보험, 코로나19 예방용 혹서기 건강키트 제작	서울시 노인복지센터 4개소에 전달[아이뉴스24 허재영 기자] 한화손해보험은 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 7월 7일 오후 서소문 사옥 대강당에서 ‘코로나 19예방용 혹서기 건강키트’ 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.봉사단은 전염병 위험과 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다. [한화손해보험]이 날 한화손보가 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달될 예정이다.한화손해보험 관계자는 “멈추지 않는 코로나19 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다”며 “전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000546611
2020.07.07.	블로터	코로나19로 폐쇄된 KT 광화문 사옥 다시 열었다	KT가 코로나19 확진자 발생으로 폐쇄했던 광화문 사옥을 7일 다시 열고, 정상 출근 체제로 전환했다.앞서 KT는 서울 종로구 광화문 사옥에서 코로나19 확진자가 발생해 2일부터 광화문 이스트 및 웨스트 사옥을 폐쇄하고 전 직원 재택근무를 시행했다. KT 광화문 이스트 사옥에서 근무 중인 직원이 2일 코로나19 확진 판정을 받았으며, 4일 해당 직원과 같은 건물에서 근무하는 다른 직원 한 명이 추가로 확진 판정을 받았다.KT는 코로나19 확진자가 발생한 직후 광화문 사옥을 폐쇄하고 재택근무를 시행해왔다.KT는 접촉자로 분류된 직원을 비롯해 의심 증상자와 검사를 원하는 직원 등 500여명을 검사했으며, 4일 추가로 확진 판정을 받은 직원 외에는 모두 음성 판정을 받았다고 전했다.KT 관계자는 "7일부터 정상 출근 체제로 전환함에 따라 전체 직원을 대상으로 마스크 및 손 소독제를 일괄 제공했으며 철저하게 방역을 실천할 계획"이라고 밝혔다.이기범 기자(spirittiger@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000029432
2020.07.08.	뉴스1	대교협, 코로나19 여파로 '수시 대입정보박람회' 취소	지난해 7월25일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 '2020학년도 수시 대학입학박람회' 입장을 위해 고3 수험생 및 학부모들이 길게 줄을 서고 있다. /뉴스1 © News1 허경 기자(서울=뉴스1) 장지훈 기자 = 전국 4년제 대학 협의체인 한국대학교육협의회(대교협)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 개최가 예정됐던 '2021학년도 수시 대학입학정보박람회'를 취소한다고 8일 밝혔다. 2021학년도 수시 대학입학정보박람회는 오는 23일부터 26일까지 4일간 서울 강남구 코엑스에서 개최될 예정이었다. 대교협은 매년 7월 말쯤 수험생들에게 대입 관련 정보를 제공하기 위한 수시 대학입학정보박람회를 개최해 왔다. 지난해에는 전국에서 151개 대학이 참여해 역대 최대 규모로 치러졌다. 대교협은 올해도 수시 대학입학정보박람회 개최를 추진, 149개 대학의 참가 신청을 받았으나 최근 코로나19 지역사회 감염이 다시 확산하면서 방역당국 등과 협의 끝에 취소를 결정했다. 김민수 대학입학정보박람회 준비위원장(가톨릭관동대 입학처장)은 "어려운 상황 속에서도 내실 있는 정보 제공을 위해 박람회 참가를 결정한 대학 관계자에 감사를 표한다"며 "박람회 취소에 따른 후속조치를 논의할 계획"이라고 밝혔다.hunhun@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741200
2020.07.08.	Joins.com	대교협, 코로나19 확산 우려에 '수시 대입 정보 박람회' 취소	사진 한국대학교육협의회           한국대학교육협의회(대교협)이 23일부터 나흘간 서울 강남구 코엑스에서 개최하기로 했던 '2021학년도 수시 대학 입학 정보 박람회'를 취소한다고 8일 밝혔다.      대교협은 이날 보도자료를 내고 "최근 코로나19 상황이 확산 추이를 보이는 데다 수험생과 학부모, 대입 관계자들의 안전과 대규모 집합행사로 인한 코로나19 추가 확산 우려가 있어 수시 대입정보박람회 취소를 최종 결정했다"고 밝혔다.      대교협은 매년 7월 말쯤 수험생들에게 대입 관련 정보를 제공하기 위한 수시 대학입학정보박람회를 개최해 왔다. 지난해에는 전국에서 151개 대학이 참여해 역대 최대 규모로 치러졌다.      대교협은 올해도 수시 대학입학정보박람회 개최를 추진해 149개 대학의 참가 신청을 받았으나 방역 당국 등과 협의 끝에 취소를 결정했다.      김민수 대학입학정보박람회 준비위원장(가톨릭관동대 입학처장)은 "어려운 상황 속에서도 내실 있는 정보 제공을 위해 박람회 참가를 결정한 대학 관계자에 감사를 표한다"며 "박람회 취소에 따른 후속 조치를 논의할 계획"이라고 밝혔다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003015692
2020.07.08.	뉴시스	대교협, 코로나19 여파로 수시박람회 취소…위약금 2억	당초 23~26일 서울 코엑스에서 개최 예정질본·지자체와 논의…추가확산 우려해 결정[서울=뉴시스] 25일 서울 강남구 코엑스에서 열린 ‘2020학년도 수시 대학입학정보박람회’에서 학부모와 학생들이 입장하기 위해 줄을 서고 있다. (사진=뉴시스 DB) 2019.07.25. photo@newsis.com[세종=뉴시스] 이연희 기자 = 한국대학교육협의회(대교협)는 23~26일 서울 삼성동 코엑스에서 개최 예정이던 '2021학년도 수시 대학입학정보박람회'(수시박람회)를 취소한다고 8일 밝혔다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 우려해 입장정원을 제한하는 등 방역수칙을 지키며 개최할 예정이었으나 지역사회 감염이 확산됨에 따라 취소하기로 한 것이다. 대교협은 최근 질병관리본부(질본), 서울시, 강남구와 간담회를 열고 이후 박람회 운영위원회와 준비위원회를 거쳐 행사 취소를 논의했다. 그 결과 수험생과 학부모, 대학입학관계자들의 안전을 위해 행사를 취소하기로 최종 결정했다. 수시박람회는 매년 개최됐다. 올해도 개학연기와 온라인 개학 등으로 인해 수험생의 대입준비 부담이 커짐에 따라 수시정보박람회 개최를 추진해온 바 있다. 195개 대학 중 149개 대학이 참가를 신청했다. 대교협은 대규모 행사를 취소하면서 위약금만 약 2억원을 내야 하는 처지가 됐다.대교협 관계자는 "공익을 위한 결정임에도 코엑스는 위약금을 받겠다는 입장"이라면서 "위약금을 어떻게 내야 할 지 고민이 크다"고 말했다.수시박람회 추진위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 "려운 상황 속에서도 내실 있는 대입정보 제공을 위해 박람회 참가를 결정한 대학 입학처 관계자에 감사를 표한다"며 "정보제공을 위한 대책 마련을 포함해 박람회 취소에 따른 후속조치를 곧 논의할 계획"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 dyhlee@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955688
2020.07.08.	eTimesinternet Co	한화손보, '코로나19 예방' 혹서기 건강키트 제작	한화손해보험 서울지역본부 봉사단이 지난 7일 서울 서소문 사옥 대강당에서 코로나19 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다.한화손해보험은 7일 서울 서소문 사옥 대강당에서 독거노인종합지원센터와 '코로나19 예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.이날 한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 지역 어르신을 위해 일회용 마스크, 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다.이렇게 준비된 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달될 예정이다.한화손보 관계자는 “멈추지 않는 코로나19 장기화로 소외된 지역 어르신을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 차세대 인공지능(AI) 서비스의 디자인 방법론과 사례▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002892215
2020.07.08.	financial news	한화손보,'코로나19 예방용' 혹서기 건강키트 제작	[파이낸셜뉴스] 한화손해보험은 지난 7일 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 '코로나 19예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.   한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론, 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다. 이 날 한화손해보험이 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달할 예정이다.   한화손보 관계자는 "멈추지 않는 코로나19 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다"며 "전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004457380
2020.07.08.	inews24.com	한화손해보험, 코로나19 예방용 혹서기 건강키트 제작	서울시 노인복지센터 4개소에 전달[아이뉴스24 허재영 기자] 한화손해보험은 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 7월 7일 오후 서소문 사옥 대강당에서 ‘코로나 19예방용 혹서기 건강키트’ 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.봉사단은 전염병 위험과 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다. [한화손해보험]이 날 한화손보가 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달될 예정이다.한화손해보험 관계자는 “멈추지 않는 코로나19 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다”며 “전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000546611
2020.07.07.	한국경제TV	[속보] '코로나19' 44명 늘어 1만3,181명…지역 20명·해외유입 24명	[한국경제TV 김현경 기자]7일 0시 기준 '코로나19' 국내 확진자는 모두 1만3천181명으로 집계됐다.질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)는 이날 0시 현재 전날 대비 확진자 44명이 추가로 확인됐다고 밝혔다.일일 신규 확진자 수는 이달 3∼5일(63명, 63명, 61명) 사흘 연속 60명대를 기록하다가 전날 48명에 이어 이틀연속 40명대를 나타났다. 하지만 수도권과 대전, 광주 등을 중심으로 지역감염이 여전한 상황에서 해외유입이 계속 증가 추세를 보여 방역당국이 긴장의 끈을 놓지 못하고 있다.신규 확진자의 감염경로를 보면 해외유입이 24명으로, 지역발생 20명보다 더 많다. 해외유입 확진자가 지역발생보다 많은 것은 지난달 23일 이후 2주 만이다.해외유입 24명 가운데 16명은 검역 과정에서 확인됐다. 나머지 8명은 입국한 뒤 경기(6명), 대구(1명), 전북(1명) 지역의 거주지나 시설에서 자가격리하던 중 확진됐다.해외유입 확진자는 전 세계적으로 코로나19가 재유행하는 상황과 맞물려 연일 증가세를 보이고 있다. 해외유입 확진자는 지난달 26일 이후 12일 연속 두 자릿수를 유지하고 있는데 이달 들어 일별로 보면 15명→10명→11명→27명→18명→24명→24명 등이다.지역발생 신규 확진자 20명은 서울 3명, 경기 7명, 인천 2명 등 수도권이 12명이다. 또 현재 '사회적 거리두기' 2단계가 시행 중인 광주에서는 6명이 새로 확진됐으며 대전에서도 확진자가 2명 나왔다.지역감염과 해외유입을 합쳐 보면 수도권이 총 18명이다. 또 수도권을 포함해 전국 7개 시·도에서 확진자가 나왔다.코로나19 사망자는 1명 늘어 총 285명이 됐다.완치 후 격리 해제된 환자는 66명 증가한 총 1만1천914명이다.지금까지 '코로나19' 진단 검사를 받은 인원은 134만6천194명이며, 이 중 130만9천338명이 '음성'으로 확인됐다. 2만3천675명은 검사가 진행 중이다.'코로나19' 발생 현황 (사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000884092
2020.07.07.	아시아경제신문	코로나 신규 확진 44명 중 해외유입 24명	누적 확진자 1만3181명…사망자 285명신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 이어지는 가운데 해외유입 사례까지 더해지면서 7일 일일 신규 확진자 수는 이틀째 40명대를 기록했다. [이미지출처=연합뉴스][아시아경제 김봉주 인턴기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 이어지는 가운데 해외유입 사례까지 더해지면서 7일 일일 신규 확진자 수는 이틀째 40명대를 기록했다.지난 3∼5일 사흘 연속 60명대를 기록했던 것에 비해 축소된 수준이지만 지역감염이 여전한 상황에서 해외유입이 계속 증가 추세를 보이고 있다.중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자가 44명 증가해 누적 1만3181명이라고 밝혔다.신규 확진자의 감염경로를 보면 해외유입이 24명으로 지역발생 20명보다 더 많다.해외유입 24명 중 16명은 검역 과정에서 확인됐다. 공항이나 항만을 통해 입국하는 과정에서 감염된 것으로 보인다.나머지 8명은 입국 후 경기(6명), 대구(1명), 전북(1명) 지역의 거주지나 시설에서 자가격리하는 도중 확진 판정을 받았다.해외유입 확진자는 지속적으로 증가세를 보이고 있다.해외유입 확진자는 지난달 26일 이후 12일 연이어 두 자릿수를 보이는 가운데 이달 들어 일별로 보면 15명→10명→11명→27명→18명→24명→24명 등으로 나타났다.방역당국은 해외에서 입국한 확진자 모두 검역이나 격리 과정에서 발견되고 있고, 지역사회 전파로 이어진 사례가 없어 위험도는 높지 않은 것으로 보고 있다.다만 무증상 입국 시 국내에서 이동하는 과정에서 감염 전파를 초래할 수 있어 해외유입 감염이 코로나19 확산의 원인이 될 수 있다는 우려가 제기된다. 김봉주 인턴기자 patriotbong@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004713796
2020.07.08.	조선비즈	OECD "코로나 2차 확산땐 회원국 일자리 8천만개 증발"	"독일 인구와 비슷한 규모의 일자리가 사라진다는 뜻" 최상의 시나리오에서도 글로벌 금융위기 때보다 악화코로나 사태 직후 3개월간 평균 노동시간 12.2% 감소 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 2차 확산이 현실화 할 경우 경제협력개발기구(OECD) 회원국들의 올해 실업률이 두 자릿수대로 치솟을 수 있다고 OECD가 전망했다. 지난 4월 6일(현지시각) 미국 아칸소의 한 지역노동센터 앞에 실업수당을 청구하려는 사람들이 줄을 서 있다. / 로이터 연합뉴스7일(현지 시각) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 OECD는 이날 '연례 고용전망보고서'에서 37개 회원국의 평균 실업률이 올해 4분기 12.6%를 기록할 것이라고 전망했다. 코로나19가 다시 확산하는 '2차 발병' 시나리오를 가정한 것으로, 지난해 말 회원국 평균 실업률(5.3%)의 두 배가 넘는 수치다.  12%대 실업률은 OECD 회원국 전체 일자리 6억6천600만개 가운데 약 8천만개가 사라진다는 뜻이다. 독일이나 터키의 전체 인구와 비슷한 수의 일자리가 사라진다는 이야기다.  OECD는 이와 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태의 충격파 속에 "내년 이후에도 일자리가 회복되지 않을 수 있다"고도 경고했다.OECD는 코로나19가 지속해서 감소하는 '최상의 시나리오' 하에서도 실업률이 올해 4분기 9.4%를 기록하고, 내년에는 7.7%로 소폭 떨어질 것으로 전망했다. 내년 실업률은 다소 하락하면서 8.9%를 나타낼 것으로 봤다.이는 지난 2008∼2009년 글로벌 금융위기 당시 OECD 평균 실업률은 최고 8.66%를 기록한 바 있다.회원국별로, 미국의 실업률은 올해 4분기 12.9%, 내년에는 11.5%를 각각 기록할 것으로 전망했다. 코로나19 '2차 발병'을 가정한 수치다.미국 내 코로나19 확산세가 억제된다면 올해 4분기 11.5%, 내년 8.5%로 소폭 낮아질 것으로 OECD는 전망했다.우리나라의 실업률은 '2차 발병' 시나리오에서 올해 4분기 5.1%, 내년 4.7%를 각각 나타낼 것으로 OECD는 예상했다. 코로나19가 감소하는 낙관적 시나리오에서는 우리나라의 올해 4분기 실업률은 4.8%, 내년 실업률은 4.4%로 각각 전망했다.전 세계적으로 일자리가 줄면서, OECD 평균 노동시간은 코로나19 사태 직후 첫 3개월간 12.2% 감소했다고 보고서는 분석했다. 금융위기 당시인 2008년 10~12월 노동시간이 1.2% 줄어든 것과 비교하면 10배에 달하는 수치다.OECD는 앞서 지난달 발표한 경제전망 보고서에서 코로나19의 2차 확산이 현실화하면, 세계 경제 성장률이 -7.6%까지 추락할 전망한 바 있다. 2차 확산이 없는 경우에는 6.0% '마이너스 성장'을 예상했다. [이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000551836
2020.07.08.	KBS	KDI “소비 부진 완화…코로나 확산으로 경기 위축 지속”	한국개발연구원(KDI)이 최근 우리 경제의 소비 부진이 완화됐지만, 코로나19의 전 세계적 확산에 따른 대외수요 감소로 경기 위축이 지속하고 있다고 평가했습니다. KDI는 오늘(8일) 발간한 'KDI 경제 동향 7월호'에서 "5월 전(全)산업 생산이 공공행정을 제외한 모든 업종에서 감소했다"며 이같이 밝혔습니다. KDI는 올해 1∼2월에는 경기 부진이 완화하고 있다고 봤지만, 코로나19 사태가 본격화한 3월부터는 이런 표현을 지우고 경기가 위축되고 있다는 표현을 계속하고 있습니다. 5월 전(全)산업 생산은 전월보다 5.6% 감소했습니다. 생활 속 거리 두기로의 전환과 전 국민 긴급재난지원금 지급 등의 정책효과로 인해 서비스업 생산 감소 폭이 전월 대비 기준으로 4월 -6.1%에서 5월 -4.0%로 줄었습니다.  광공업 생산은 자동차(-35.0%), 전자부품(-24.0%), 금속가공(-17.0%) 등에서 감소 폭이 확대되며 전달보다 -9.6% 줄었습니다.  KDI는 "5월 제조업은 생산이 큰 폭으로 감소하고 재고가 증가했다"며 "가동률이 과거 경제위기 때와 유사한 수준까지 하락하며 부진한 모습"이라고 했습니다.  5월 동행지수 순환변동치(96.5)와 선행지수 순환변동치(98.9)는 전달에 내림세가 계속됐습니다. 5월 소매판매액은 전달보다 1.7% 늘어 감소에서 증가로 전환했습니다. 내구재가 자동차(27.7%)를 중심으로 13.9% 증가했고, 준내구재와 비내구재는 신발 및 가방(-13.9%), 화장품(-22.1%)을 중심으로 각각 6.9%와 0.4% 감소했습니다.  KDI는 "소비는 소매판매액이 증가하고 서비스업 생산의 감소 폭이 축소되는 등 부진이 일부 완화되었다"며 "선행지표 또한 개선되는 모습"이라고 했습니다. 6월 소비자심리지수는 81.8로, 여전히 기준치를 크게 밑돌았지만, 전달(77.6)보다는 상승하며 소비심리가 일부 회복되고 있음을 보여줬습니다.  5월 설비투자는 기계류를 중심으로 전월(1.5%)보다 상승한 3.6%의 증가율을 기록했습니다.  KDI는 "수출 감소와 제조업 평균가동률 하락에도 불구하고 반도체 산업의 대규모 투자를 중심으로 증가 폭이 확대됐다"고 평가했습니다. 5월 건설기성은 건축부문의 감소 폭이 확대되고 토목 부문의 증가 폭은 축소되며 전월(-3.2%)보다 낮은 전년동월대비 –5.8%의 증가율을 기록했습니다. 6월 수출은 조업일수가 늘어 1년 전보다 10.9% 줄어들면서 전달(-23.6%)보다 감소 폭이 줄었습니다. 하루평균 수출액으로 보면 1년 전보다 18.5% 감소해 전달(-18.3%)과 비슷한 수준이었습니다.  5월 취업자 수는 제조업 부진에도 서비스업 중심으로 감소 폭이 줄어들면서 1년 전보다 39만 2,000명 줄었습니다. 전달(-47만 6,000명)보다 감소 폭을 줄어든 겁니다. 6월 소비자물가 상승률은 0%였고, 근원물가도 0.2%의 낮은 상승률을 보였습니다. KDI는 "당분간 저물가 현상은 지속할 가능성이 있다"면서도 "다만 국제유가(두바이유 기준)의 내림세 둔화는 향후 물가 하방압력이 축소되는 요인으로 작용할 수 있다"고 봤습니다 금융시장은 주가와 원화가치는 코로나19의 재확산 우려에도 불구하고 경기회복에 대한 기대감 등으로 상승한 가운데, 금리는 전월과 유사한 수준을 유지했습니다. KDI는 "전 세계 주요국의 경제활동 재개로 경기회복에 대한 기대감이 높아지고 있으나, 국내외 코로나19 신규 확진자 수의 증가는 경기 하방압력으로 작용할 가능성이 있다"고 언급했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010865702
2020.07.08.	뉴시스	코로나19에 제조업 '휘청'…KDI "경기 위축 지속" 진단	"긴급재난지원금 등으로 내수 부진 일부 완화"KDI, 코로나19에 3월부터 5개월째 '경기 위축'제조업 재고율 128.6%…IMF 외환위기來 최저5월 소매판매액, 긴급재난지원금으로 1.7% ↑"신규 확진자 증가, 경기 하방압력으로 작용"[울산=뉴시스]현대자동차 울산공장 팰리세이드 생산라인 전경. (사진=현대자동차 제공)photo@newsis.com[세종=뉴시스] 박영주 기자 = 국책연구기관인 한국개발연구원(KDI)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 국내 경기 위축이 지속되고 있다고 진단했다. 전 국민 긴급재난지원금 효과로 소매 판매가 살아나는 등 내수 부진은 완화됐지만, 우리 경제의 기초 체력인 제조업이 1998년 국제통화기금(IMF) 외환위기, 2009년 글로벌 금융위기 수준으로 뒷걸음질하며 부진이 지속되는 모습이다. KDI는 8일 발표한 '경제동향' 7월호에서 "최근 우리 경제는 소비 부진이 완화됐으나 코로나19의 전 세계적 확산에 따른 대외수요 감소로 경기 위축이 지속됐다"고 평가했다. 다만 KDI는 "긴급재난지원금 지급과 생활 속 거리 두기로의 방역체계 전환으로 소비가 소폭 회복되고 설비투자도 증가세를 유지하는 등 내수 부진이 일부 완화됐다"고 설명했다. KDI는 지난해 4월부터 12월까지 9개월 연속 '경기 부진'으로 봤으나 올해 1~2월 '경기 부진 완화'라는 긍정적인 표현으로 경기 흐름 평가를 바꿨다. 하지만 코로나19가 확산하자 지난 3월 '경기 위축' 표현에 이어 4월부터는 '경기 위축 심화'로 경고 수위를 높였다. 지난 3월부터 5개월 연속 '경기 위축' 진단을 이어간 셈이다. 세부 지표를 보면 5월 전(全)산업생산은 1년 전보다 5.6% 쪼그라들며 지난달(-5.3%)보다 감소 폭이 확대됐다. 광공업 생산은 전 세계 주요국의 코로나19 확산에 따른 대외수요 감소로 자동차(-35.0%), 전자부품(-24.0%), 금속가공(-17.0%) 등에서 빠르게 위축됐기 때문이다. 서비스업 생산은 생활 속 거리두기 전환과 전 국민 긴급재난지원금 지급 등 정책효과에도 4.0% 감소했다. 다만 숙박·음식점업, 도소매업 경기가 살아날 조짐을 보이면서 전월(-6.1%)보다는 감소 폭이 축소됐다. 전월과 비교하면 전산업생산은 1.2% 뒷걸음질했다. 해외 판매수요 위축에 따라 완성차 및 자동차 부품 생산 감소 등으로 광공업 생산이 6.7% 감소했지만, 긴급재난지원금 효과로 서비스업 생산은 전월보다 2.3% 증가했다. 제조업은 코로나19로 인한 수요 위축으로 부진이 지속됐다. 제조업 생산은 전월보다 6.9% 감소했으며 제조업 평균 가동률은 전월보다 4.6%포인트(p) 하락한 63.6%를 기록했다. 글로벌 금융위기 여파가 있던 2009년 1월(62.8%) 이후 11년 4개월 만에 최저다. 제조업 재고율은 IMF 시절인 1998년 8월(133.2%) 이후 21년 9개월 만에 최고치인 128.6%까지 치솟았다. 5월 현재 경기 상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 전월보다 0.8포인트(p) 하락한 96.5였다. 이마저도 1999년 1월(96.5) 이후 21년 4개월 만에 최저치다. 앞으로의 경기를 예고하는 선행지수 순환변동치는 98.9로 전월보다 0.3p 하락했다.KDI는 "6월 주요국들이 경제활동을 부분적으로 재개하면서 기업심리가 소폭 개선됐으나 코로나19의 대규모 재확산 가능성 등으로 불확실성이 확대되고 있다"고 우려했다.5월 소매판매액은 긴급재난지원금 지급 등의 효과로 1년 전보다 1.7% 증가했다. 유형별로는 내구재가 자동차(27.7%)를 중심으로 13.9% 증가했다. 소매전월과 비교하면 4.6% 껑충 뛰었다. 6월 소비자심리지수는 81.8을 기록하며 여전히 기준치를 크게 하회했으나 전월(77.6)보다는 상승하며 소비 심리가 일부 회복되고 있음을 시사했다.설비투자는 반도체 산업의 대규모 투자를 중심으로 1년 전보다 3.6% 증가했다. 전월 대비로는 1월(-6.8%) 이후 4개월 만에 최대 감소 폭인 5.9% 줄었다. 제조업 평균가동률이 자동차를 중심으로 하락하면서 향후 반도체를 제외한 설비투자는 부진이 지속될 수 있다고 KDI는 설명했다.5월 건설기성은 1년 전보다 5.8% 감소했다. 주거용과 비주거용 모두 부진함에 따라 건축 부분이 8.7%나 줄었다. 토목 부분도 전월(11.7%)보다 낮은 3.1% 증가에 그쳤다. 전월과 비교하면 건설기성은 4.3% 뒷걸음질했다.수출은 대외수요 위축이 지속되면서 큰 폭의 감소세를 이어갔다. 6월 수출은 조업일수가 2일 늘어나면서 전월(-23.6%)보다 감소 폭이 축소된 -10.9%를 기록했으나 일평균 수출액(-18.5%)은 전월(-18.3%)과 비슷한 수준을 유지했다. KDI는 "6월 이후 주요국의 코로나19 확진자 수 증가 폭이 다시 확대되면서 대외수요 회복이 지연될 가능성이 있다"고 말했다.[서울=뉴시스]김병문 기자 = 고용노동부가 29일 발표한 2020년 5월 사업체 노동력 조사 결과에 따르면 지난 5월 마지막 영업일 기준 1인 이상 사업체 종사자는 1830만9000명으로 전년 동월 대비 31만1000명(1.7%) 감소했다. 사진은 이날 오후 서울 중구 서울지방고용노동청에서 실업급여 상담을 받기 위해 기다리는 시민들의 모습. 2020.06.29. dadazon@newsis.com5월 전체 취업자 수는 1년 전보다 39만2000명 감소했다. 서비스업을 중심으로 고용이 회복 조짐을 보이면서 전월(-47만6000명)보다 감소 폭이 축소됐다 .15세 이상 고용률은 59.6%로 전월보다 0.3%p 상승했다. 계절조정 실업률은 0.7%p 상승한 4.5%였다.6월 소비자물가는 마이너스(-) 물가는 벗어났지만, 경기 부진이 지속되면서 0.0%에 그쳤다. 식료품 및 에너지 제외 근원물가도 0.2%의 낮은 상승세를 보임에 따라 당분간 저물가 현상이 지속될 전망이다.금융시장은 코로나19의 재확산 우려에도 불구하고 경기회복에 대한 기대감으로 주가가 상승했다. 6월 종합지수는 전월 말(2029.6)에 비해 3.9% 상승한 2108.3을 기록했다. 원/달러 환율은 전월(1238.5원)보다 35.5원(2.9%) 하락한 1203.0원이었다.KDI는 "전 세계 주요국의 경제활동 재개로 경기회복에 대한 기대감이 높아지고 있으나 국내외 코로나19 신규 확진자 수의 증가는 경기 하방압력으로 작용할 가능성이 있다"고 내다봤다.☞공감언론 뉴시스 gogogirl@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009956351
2020.07.08.	뉴스1	뮤지컬 배우 A씨, 코로나19 '음성' 판정	컨디션 난조로 지난 7일 자발적 검사…동료 배우들 예방차원서 출연작 공연 취소© News1 김일환 디자이너(서울=뉴스1) 박정환 문화전문기자 = 뮤지컬 배우 A씨가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상으로 검진을 받았지만, 8일 음성 판정이 나왔다.뉴스1 취재 결과, 지난 7일 코로나19 검사를 받았던 A씨는 8일 오전 음성 판정을 받았다.  A씨는 오는 8월21일 서울 블루스퀘어에서 개막 예정인 뮤지컬 '킹키부츠'를 연습했던 것으로 알려졌다. A씨는 지난 7일 컨디션 난조로 코로나19 검진을 받는다는 사실을 제작사 및 함께 연습한 동료배우들에 선제적으로 알렸다. 이에 A씨와 함께 연습에 참여한 배우들은 현재 공연 중인 다른 작품의 출연을 예방 차원에서 일시 중단했다. 지난 7일 뮤지컬 '모차르트!'는 모차르트 역의 배우 박은태가 '킹키부츠' 연습 중 동료 참석자 A씨가 코로나19 검사를 받게 되면서 박은태의 캐스팅을 변경해 공연을 진행했다. 뮤지컬 '풍월주'도 배우 박가람과 김혜미가 A씨와 접촉을 한 사실이 전해지자 지난 7일 오후 8시 공연을 취소했다.art@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004741337
2020.07.08.	KBS	고양 원당성당 교인 5명 코로나19 추가 확진	어제(7일) 경기 고양시 덕양구 원당성당 교인 중에서 코로나19 확진자 5명이 추가로 나왔습니다. 이로써 이 성당 관련 코로나19 확진자는 교인 6명과 가족 2명 등 모두 8명으로 늘었습니다.  고양 지역 종교시설에서 집단 감염이 발생한 것은 처음으로, 고양시는 이 성당을 폐쇄 조처했습니다.  당국은 교인 총 463명에 대한 코로나19 검사를 위한 검체를 채취했고, 이들에 대한 코로나19 검사 결과는 오늘(8일) 오전 나올 예정입니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588최은진 기자 (ejch@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865494
2020.07.07.	조선비즈	마스크 기피 브라질 대통령, 결국 코로나 검사 또 받았다	보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 도심을 활보하던 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 감기 증세로 폐검사와 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받았다.지난달 25일(현지 시각) 마스크를 착용한 자이르 보우소나루 대통령이 수도 브라질리아의 대통령궁을 나서며 지지자들에게 손을 흔들고 있다. /연합뉴스6일(현지 시각) 브라질 언론에 따르면 보우소나루 대통령은 이날 오후 오후 기침과 고열 등 감기 증세를 보여 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았다. 보우소나루 대통령은 관저 앞의 지지자들에게 "군 병원에서 폐 검사를 받고 왔으며 아무 이상 없이 깨끗하다는 결과를 받았다"고 했으나 검사 결과가 나올 때까지 공식 일정은 취소된 것으로 전해졌다.앞서 지난 3월 7∼10일 보우소나루 대통령은 도널드 트럼프 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례 걸쳐 검사를 받았다. 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 소송전으로 비화했고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했다.보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했다. 지난달 25일에는 페이스북에서 진행한 라이브 방송을 통해 자신이 코로나19에 걸렸을 수 있다고 '깜짝 발언'도 했다.브라질 대통령실은 "보우소나루 대통령은 브라질리아 군 병원에서 코로나19 검사를 받았으며 결과는 7일 중 나올 것"이라면서 "대통령의 건강 상태는 좋으며 관저에 머물고 있다"고 밝혔다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000551050
2020.07.08.	뉴시스	대웅제약, 니클로사마이드 코로나 글로벌 임상 확대	필리핀, 인도 등으로 해외 임상 확대 필리핀 및 인도 ‘DWRX2003’ 현지 임상1상 IND 신청[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 대웅제약은 최근  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 개발 중인 ‘DWRX2003’(성분명 니클로사마이드)의 임상 시험 계획 신청서를 필리핀 식품의약품안전처(FDA)에 제출했다고 8일 밝혔다. 앞서 대웅제약은 인도 중앙의약품표준관리국(CDSCO)에도 동일한 계획을 지난 5월 제출했다. 국내는 물론 해외로 임상을 확대할 계획이다.니클로사마이드는 동물 대상 체내 효능 시험에서 코로나19 바이러스에 감염된 뒤, 콧물과 폐 조직에서의 바이러스 역가 감소 효과가 확인됐다. 폐 조직에서 바이러스가 제거됨에 따라 염증성 사이토카인 분비가 억제돼 폐 조직에서의 염증 예방 효과도 확인됐다.대웅제약 필리핀 법인은 우루사, 베아제, 나보타 등 다수의 필리핀 식약처 의약품 승인 사례를 보유하고 있다. 현지 법인의 허가 개발 역량을 활용해 임상시험 승인 후 현지에서 DWRX2003의 환자 대상 임상시험을 개시할 예정이다. 이후 대규모 2상, 3상 임상시험을 진행해 개발 완료 시 동남아 주변 국가에도 박차를 가할 예정이다.인도 중앙의약품표준관리국에 제출한 DWRX2003의 임상시험 계획은 이달 중 승인받을 예정이다. 전승호 대웅제약 사장은 "대웅제약의 지사 진출국 중심으로 글로벌 연구개발 인프라를 총동원해 코로나19 치료제 DWRX2003의 임상시험을 빠르게 진행하고자 한다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009956688
2020.07.08.	한경닷컴	대웅제약, 코로나19 치료제 글로벌 임상 가속화	대웅제약이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 후보물질 'DWRX2003(성분명 니클로사마이드)'의 임상시험계획(IND) 신청을 필리핀 식품의약품안전처(FDA)에 최근 제출했다고 8일 밝혔다. 대웅제약은 지난 5월 인도 중앙의약품표준관리국(CDSCO)에도 동일한 계획을 제출했다. 대웅제약은 DWRX2003을 국내는 물론 해외에서도 임상시험을 진행할 계획이다. DWRX2003는 이미 동물을 대상으로 한 체내 효능시험을 진행해 코로나19 바이러스 감염 후 콧물과 폐 조직에서의 바이러스 역가 감소 효과를 확인했다. 염증성 사이토카인 분비가 억제에 따른 폐 조직에서의 염증예방 효과도 확인했다. 대웅제약 필리핀 법인은 우루사, 베아제, 나보타 등 필리핀 식약처로부터 다수의 의약품 승인 사례를 보유하고 있다. 대웅제약 인도 법인 또한 나보타 등 의약품 허가 승인 사례를 기반으로 임상 개발 및 분석 서비스를 대행할 수 있는 노하우와 인프라를 갖추고 있다.이번 인도 중앙의약품표준관리국에 제출한 DWRX2003의 임상시험 계획은 7월 중 승인을 받을 예정이다. 추후 해당 임상결과는 미국 및 유럽 등 백인 인종에서의 임상시험 결과가 필요한 선진국 허가제출을 위한 자료로도 활용할 계획이다. 전승호 대웅제약 사장은 "대웅제약의 지사 진출국 중심으로 글로벌 연구개발 인프라를 총동원해 DWRX2003의 임상시험을 빠르게 진행할 것"이라며 "글로벌 코로나19 치료제로 개발하기 위해 더욱 역량을 집중하겠다"고 말했다.박상익 기자 dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004376173
2020.07.08.	뉴시스	대웅제약, 니클로사마이드 코로나 글로벌 임상 확대	필리핀, 인도 등으로 해외 임상 확대 필리핀 및 인도 ‘DWRX2003’ 현지 임상1상 IND 신청[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 대웅제약은 최근  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 개발 중인 ‘DWRX2003’(성분명 니클로사마이드)의 임상 시험 계획 신청서를 필리핀 식품의약품안전처(FDA)에 제출했다고 8일 밝혔다. 앞서 대웅제약은 인도 중앙의약품표준관리국(CDSCO)에도 동일한 계획을 지난 5월 제출했다. 국내는 물론 해외로 임상을 확대할 계획이다.니클로사마이드는 동물 대상 체내 효능 시험에서 코로나19 바이러스에 감염된 뒤, 콧물과 폐 조직에서의 바이러스 역가 감소 효과가 확인됐다. 폐 조직에서 바이러스가 제거됨에 따라 염증성 사이토카인 분비가 억제돼 폐 조직에서의 염증 예방 효과도 확인됐다.대웅제약 필리핀 법인은 우루사, 베아제, 나보타 등 다수의 필리핀 식약처 의약품 승인 사례를 보유하고 있다. 현지 법인의 허가 개발 역량을 활용해 임상시험 승인 후 현지에서 DWRX2003의 환자 대상 임상시험을 개시할 예정이다. 이후 대규모 2상, 3상 임상시험을 진행해 개발 완료 시 동남아 주변 국가에도 박차를 가할 예정이다.인도 중앙의약품표준관리국에 제출한 DWRX2003의 임상시험 계획은 이달 중 승인받을 예정이다. 전승호 대웅제약 사장은 "대웅제약의 지사 진출국 중심으로 글로벌 연구개발 인프라를 총동원해 코로나19 치료제 DWRX2003의 임상시험을 빠르게 진행하고자 한다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009956688
2020.07.08.	한경닷컴	대웅제약, 코로나19 치료제 글로벌 임상 가속화	대웅제약이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 후보물질 'DWRX2003(성분명 니클로사마이드)'의 임상시험계획(IND) 신청을 필리핀 식품의약품안전처(FDA)에 최근 제출했다고 8일 밝혔다. 대웅제약은 지난 5월 인도 중앙의약품표준관리국(CDSCO)에도 동일한 계획을 제출했다. 대웅제약은 DWRX2003을 국내는 물론 해외에서도 임상시험을 진행할 계획이다. DWRX2003는 이미 동물을 대상으로 한 체내 효능시험을 진행해 코로나19 바이러스 감염 후 콧물과 폐 조직에서의 바이러스 역가 감소 효과를 확인했다. 염증성 사이토카인 분비가 억제에 따른 폐 조직에서의 염증예방 효과도 확인했다. 대웅제약 필리핀 법인은 우루사, 베아제, 나보타 등 필리핀 식약처로부터 다수의 의약품 승인 사례를 보유하고 있다. 대웅제약 인도 법인 또한 나보타 등 의약품 허가 승인 사례를 기반으로 임상 개발 및 분석 서비스를 대행할 수 있는 노하우와 인프라를 갖추고 있다.이번 인도 중앙의약품표준관리국에 제출한 DWRX2003의 임상시험 계획은 7월 중 승인을 받을 예정이다. 추후 해당 임상결과는 미국 및 유럽 등 백인 인종에서의 임상시험 결과가 필요한 선진국 허가제출을 위한 자료로도 활용할 계획이다. 전승호 대웅제약 사장은 "대웅제약의 지사 진출국 중심으로 글로벌 연구개발 인프라를 총동원해 DWRX2003의 임상시험을 빠르게 진행할 것"이라며 "글로벌 코로나19 치료제로 개발하기 위해 더욱 역량을 집중하겠다"고 말했다.박상익 기자 dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004376173
2020.07.08.	노컷뉴스	중소기업 51% "미중 코로나 공방, 경영에 부정적 영향"	[CBS노컷뉴스 이기범 기자](일러스트=연합뉴스)중소기업 절반 정도가 코로나19 사태를 둘러싼 미중간의 책임공방이 기업 운영에 부정적인 영향을 줄 것으로 전망했다.중소기업중앙회가 전국의 수출 중소기업 300개사를 대상으로 '코로나19로 인한 미·중 무역 분쟁 확산에 따른 중소기업 영향'을 설문조사한 결과 51.3%인 154개 회사가 "미중간의 코로나19 책임공방이 부정적 영향을 미칠 것"으로 내다봤다.예상되는 피해로는(부정적 영향 응답 기업 154개사, 복수응답) ‘전 세계 경기 둔화에 따른 수출 감소(71.4%)’, ‘미·중 환율전쟁으로 인한 변동성 증가(38.3%)’, ‘중국 시장 위축에 따른 대 중국 수출 감소(34.4%)’, ‘중국 내 생산기지 가동률 저하 및 타국 이전 압박(9.7%)’ 순으로 나타났다. '영향이 없을 것'이라고 응답한 기업 비율은 47%, '긍정적' 대답은 1.7%였다.미중간 갈등 지속 기간에 대해 ‘6개월~1년 이내’ 응답이 45.0%로 가장 높게 나타났으며, ‘1~3년(31.7%)’, ‘6개월 이내(15.7%)’ 순으로 나타났다. 대응전략으로는 ‘별도 대응방안 없음(42.0%)’이 가장 많아 대외 리스크 관리에 상대적으로 취약한 것으로 나타났다. 이어 ‘거래처 및 수출시장 다변화(32.7%)’, ‘경쟁력 강화를 위한 R&D; 투자 확대(17.3%)’, ‘환변동 보험 가입 등 환리스크 관리 강화(17.0%)’, ‘생산기지 이전(4.7%)’ 등의 순으로 조사됐다.추문갑 중소기업중앙회 경제정책본부장은 “우리나라의 가장 큰 무역상대국인 미국과 중국의 무역 분쟁 확산은 코로나19로 타격을 받은 수출 중소기업에게 최악의 상황으로, 정부는 시나리오별 중소기업 맞춤 전략을 수립하고 지원해야 한다”고 강조했다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003381111
2020.07.08.	뉴스1	中企 10곳 중 9곳 "'코로나 책임공방'에 美·中 무역갈등 커질 것"	51.3% '부정적 영향' 예상…경기둔화·환율전쟁 등 우려© News1 이은현 디자이너(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 국내 수출 중소기업 10곳 중 9곳이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 책임소재를 둘러싼 미국과 중국 간의 갈등으로 무역분쟁이 확산할 것으로 예상했다. 중소기업중앙회는 지난달 23~25일 전국의 수출 중소기업 300개사를 대상으로 실시한 '코로나19로 인한 미·중 무역 분쟁 확산에 따른 중소기업 영향 조사' 결과 이같이 나타났다고 8일 밝혔다.조사 결과 코로나19로 인한 미중 책임공방으로 무역 분쟁이 확산될 것으로 보는 응답은 86.3%였다. 예상 지속 기간은 6개월~1년으로 보는 응답이 45.0%로 가장 높았으며 1~3년이 31.7%, 6개월 이내가 15.7% 순이었다.미중 무역분쟁이 중소기업에 미치는 영향에 대해서는 51.3%가 부정적 영향을 미칠 것으로 봤다. 영향이 없을 것이라는 응답은 47.0%, 긍정적이라는 응답은 1.7%였다.부정적 영향을 미칠 것이라고 응답한 기업을 대상으로 예상되는 경영상 피해(복수응답)를 물은 결과, 전 세계 경기 둔화에 따른 수출 감소(71.4%)라는 응답이 가장 많았다.이어 미중 환율전쟁으로 인한 변동성 증가(38.3%), 중국 시장 위축에 따른 대중국 수출 감소(34.4%), 중국 내 생산기지 가동률 저하 및 타국 이전 압박(9.7%) 순의 응답이 이어졌다.대응 전략이나 방안을 물었을 때는 별도로 없다는 응답이 42.0%로 가장 많았다. 이어 거래처 및 수출시장 다변화(32.7%), 경쟁력 강화를 위한 연구개발 투자 확대(17.3%), 환변동 보험 가입 등 환리스크 관리 강화(17.0%), 생산기지 이전(4.7%) 순이었다.이같은 리스크를 극복하기 위한 정부 중점 과제(복수응답)로는 수출 다변화를 위한 해외시장 정보제공 강화(41.7%)를 가장 많이 꼽았다.이어 해외 마케팅 지원 강화(37.0%), 환율 변동 대응 등 외환 시장 안정화(32.3%), 제품 경쟁력 강화를 위한 연구개발 지원 강화(28.3%), 글로벌 공급망 재편에 따른 맞춤 전략 수립(16.3%), 국내 등 생산기지 이전 중장기적 지원(10.7%) 순이었다.추문갑 중기중앙회 경제정책본부장은 "우리나라의 가장 큰 무역상대국인 미국과 중국의 무역 분쟁 확산은 코로나19로 타격을 받은 수출 중소기업에게 최악의 상황"이라며 "정부는 시나리오별 중소기업 맞춤 전략을 수립하고 지원해야 한다"고 말했다.maum@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004741927
2020.07.08.	한국경제TV	中企 10곳중 9곳, 미·중 코로나 책임공방 따른 무역분쟁 확산 우려	[한국경제TV 김정필 IT벤처팀장]-중기 86.3%, 코로나 책임공방 미중 무역분쟁 ‘불안’-중앙회 조사 결과, 중기 절반 이상 "부정적 영향"미국과 중국이 코로나19 책임공방을 벌이고 있는 가운데 양국간 대립에 따른 무역분쟁 확대로 중소기업 대부분이 부정적 영향을 우려하고 있는 것으로 조사됐다.8일 중소기업중앙회(회장 김기문)가 전국 수출 중소기업 300개사를 대상으로 실시한 '코로나19로 인한 미중 무역 분쟁 확산에 따른 중소기업 영향 조사'  결과에 따르면 대부분 중소기업들이 미중간 무역분쟁 확산을 우려했다.코로나19로 인한 미중간 책임공방으로 중소기업 86.3%는 무역 분쟁이 확산 될 것 이라고 답했다.확산 시 예상되는 지속기간에 대해서는 '6개월~1년 이내로 답한 기업이 45.0%로 가장 높게 나타났으며, '1~3년(31.7%)', '6개월 이내(15.7%)' 순으로 나타났다. 미중간 무역 분쟁이 중소기업에 미치는 영향에 대해서는 중소기업 절반이 '부정적 영향을 미칠 것(51.3%)'이라고 답했으며, 이어 '영향 없음(47.0%)', '긍정적(1.7%)'이라는 답변이 뒤를 이었다.예상되는 피해로는 '전 세계 경기 둔화에 따른 수출 감소(71.4%)', '미중 환율전쟁으로 인한 변동성 증가(38.3%)', '중국 시장 위축에 따른 對중국 수출 감소(34.4%)', '중국 내 생산기지 가동률 저하 및 타국 이전 압박(9.7%)' 순으로 조사됐다.대응전략으로는 '별도 대응방안 없음'이 42.0%로 가장 높게 나타나며 대외 리스크 관리에 상대적으로 취약한 것으로 나타났다.이어 '거래처 및 수출시장 다변화(32.7%)', '경쟁력 강화를 위한 R&D; 투자 확대(17.3%)', '환변동 보험 가입 등 환리스크 관리 강화(17.0%)', '생산기지 이전(4.7%)' 등의 순으로 조사됐다.미중 분쟁 리스크 극복을 위한 정부 중점 과제로는 '수출 다변화를 위한 해외시장 정보제공 강화(41.7%)'를 가장 많이 꼽았다.이어 '해외 마케팅 지원 강화(37.0%)', '환율 변동 대응 등 외환 시장 안정화(32.3%)', '제품 경쟁력 강화를 위한 R&D; 지원 강화(28.3%)', '글로벌 공급망 재편에 따른 맞춤 전략 수립(16.3%)', '국내 등 생산기지 이전 중장기적 지원(10.7%)' 순으로 응답했다.추문갑 중소기업중앙회 경제정책본부장은 "미중간 코로나19 책임공방과 홍콩보안법 통과로 양국 간 갈등이 격화되면서 무역 분쟁이 확대될 가능성이 크다”며, “우리나라의 가장 큰 무역상대국인 미국과 중국의 무역 분쟁 확산은 코로나19로 타격을 받은 수출 중소기업에게 최악의 상황으로, 정부는 시나리오별 중소기업 맞춤 전략을 수립하고 지원해야 한다”고 강조했다.김정필IT벤처팀장 jpkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000884423
2020.07.08.	아시아경제신문	[속보]대전서 의원·백화점 근무 3명 더 코로나19 확진	[아시아경제 김가연 기자] 8일 대전에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 3명 늘었다.대전시에 따르면 이날 유성구 원내동에 거주하는 50대 2명(147번 확진자·148번 확진자)과 서구 탄방동에 거주하는 20대(149 번 확진자)가 코로나19 확진 판정을 받았다. 50대 남성인 지역 147번 확진자는 유성구 원내동 모 의원 원장이다. 이 남성의 아내인 148번 확진자도 이 의원에서 근무하던 중 양성 판정을 받았다. 이들은 서구 정림동 거주 50대 여성인 지역 140번 확진자와 접촉했다.또 140번 확진자의 아들이 다녔던 중구 세이백화점에서도 추가 확진자가 나왔다.  서구 거주 20대 남성(149번 확진자)으로, 세이백화점 매장 직원이다. 확진자들이 근무한 세이백화점은 임시 휴장 중이다.김가연 기자 katekim221@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004713899
2020.07.08.	문화일보	美, WHO탈퇴 강행… 흔들리는 ‘코로나 극복 글로벌 협력’	트럼프 5월 경고 이어 공식화  절차 걸쳐 1년뒤에 탈퇴 확정 ‘中감싸기’ WHO 개혁 불가피  민주당 “미국인들 병들게할것”  바이든 “당선되면 첫날 재가입”미국이 그동안 중국 편향성을 이유로 비판해왔던 세계보건기구(WHO)에 대해 탈퇴를 공식 통보했다. WHO 최대 공여국인 미국의 탈퇴로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발생 초기 당시 ‘중국 감싸기’로 논란을 불러왔던 WHO에 대한 개혁 불가피론이 확산될 전망이다. 또 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)이 재악화되는 상황에서 코로나19 사태 극복을 위한 글로벌 협력이 흔들릴 것으로 우려된다.7일 워싱턴포스트(WP)와 CNN 등 미 언론은 미 행정부 관계자들의 말을 인용해 “미 정부가 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장에게 WHO 탈퇴 서한을 전달했다”고 보도했다. 탈퇴 서한은 3문장으로 구성된 짧은 문서로 알려졌다. 미국의 탈퇴 통보는 1년 전 서면 고지 방침에 따른 것으로, 향후 탈퇴 절차를 거쳐 탈퇴가 확정되는 날짜는 2021년 7월 6일이다. 스테판 뒤자리크 유엔 대변인은 “구테흐스 총장은 탈퇴를 위한 모든 조건이 충족되는지 WHO와 함께 검증하는 절차를 진행하고 있다”고 밝혔다.미국의 WHO 탈퇴는 사실 예견된 것이다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 WHO가 중국 우한(武漢)에서 코로나19가 발병한 초기에 중국의 은폐를 돕고 늑장 대응을 해 사태를 악화시켰다는 비난을 계속해 왔기 때문이다. 트럼프 대통령은 지난 4월 7일 기자회견에서 “WHO는 중국 중심적”, 같은 달 14일에는 “코로나19 확산을 은폐하고 심각하게 잘못 관리한 WHO에 대한 자금 지원을 중단한다”고 밝혔다. 5월 18일에는 WHO에 “30일 이내 실질적 개혁을 해야 하며, 미이행 시 자금 지원을 영구 중단하고 WHO를 탈퇴하겠다”고 경고한 바 있다.실제로 WHO가 ‘중국 감싸기’로 비난을 자초했다는 평가가 적지 않다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 코로나19가 세계적으로 확산하는 상황에서 “중국의 조치 덕에 코로나19가 심각하게 해외로 확산하는 걸 막았다”고 말해 논란을 일으켰다. 또 세계 각국이 중국발 입국 제한 조치를 취하는 와중에 “여행과 교역을 금지할 필요가 없다”고 주장하기도 했다. 미국의 WHO 탈퇴 통보로 코로나19 대응에서 논란을 일으킨 WHO에 대한 개혁 요구가 수면 위로 떠오를 조짐이다.트럼프 대통령의 WHO 탈퇴 통보로 코로나19 대응을 위한 글로벌 협력에 구멍이 생기고, 미국의 코로나19 대응이 제대로 이뤄지지 않을 수 있다는 우려도 나온다. 특히 트럼프 대통령의 WHO 탈퇴 통보가 대선 악재인 코로나19 대응 실패의 책임을 중국과 WHO로 돌리려는 전략이어서 정치권과 보건 전문가들의 반발이 거세다. 밥 메넨데스 민주당 상원의원은 “미국인을 병들게 하고 미국을 혼자 남게 할 것”이라고 비난했다. 공화당 내 중국 태스크포스(TF) 위원들은 “미국이 WHO 회원국으로 있을 때 변화를 위해 더 많은 일을 할 수 있다”며 트럼프 대통령의 재고를 요구했다. 이에 따라 오는 11월 대선에서 트럼프 대통령이 패배할 경우 WHO 탈퇴 결정이 뒤집힐 가능성이 크다는 관측이 나온다. 민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령은 이날 트위터에 “(대선에 승리하면) 대통령으로서 첫날, 나는 WHO에 재가입하고 세계 무대에서 우리의 지도력을 회복할 것”이라고 밝혔다. 워싱턴 = 김석 특파원 suk@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002434497
2020.07.08.	조선비즈	코로나 시대, 가장 가치있는 브랜드 1위는 아마존… 삼성은?	삼성전자, 브랜드가치 39조원으로 40위… 100위권에 유일하게 포함5G 리더십서 좋은 평가 받는 中 화웨이, 45위로 추격신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 덮친 올해 가장 가치 있는 글로벌 브랜드는 어디일까. 삼성전자 서초사옥. /조선일보DB전 세계 브랜드 가치 상위 100대 기업에서 삼성전자가 40위로 국내 업체 중에서는 유일하게 이름을 올린 것으로 나타났다. 스마트폰과 5G(5세대 이동통신)장비시장에서 삼성전자와 경쟁하고 있는 중국 화웨이는 45위였다. 8일 세계 최대 광고회사 WPP와 시장조사기관 칸타르가 공동 발표한 '2020년 전 세계 브랜드 가치 상위 100대 기업(BrandZ Top 100)' 연례 보고서에 따르면, 삼성전자(005930)의 브랜드 가치는 325억8000만달러(약 39조원)로 40위였다. 2019년 기준 38위였던 것과 비교하면 두 계단 하락한 것이지만, 국내 업체 중에서는 유일하게 순위권에 포함되는 성과를 냈다.10대 기업에는 아마존(4159억달러·1위), 애플(3522억달러·2위), 마이크로소프트(3265억달러·3위), 구글(3237억달러·4위), 페이스북(1472억달러·8위) 등 미국 테크 기업들이 줄줄이 올랐다. 알리바바(1525억달러·6위), 텐센트(1510억달러·7위) 등 중국 테크 회사 2곳이 유일하게 중국 기업으로 10위권에 포함돼 눈길을 끌었다.미·중 패권갈등의 중심에 있는 화웨이는 브랜드가치 294억1200만달러(약 35조원)로 전년보다 2계단 상승한 45위에 올랐다. 5G 분야에 대한 지속 투자, 기술 개발 등이 좋은 평가를 받고 있는 것으로 회사 측은 풀이했다. 화웨이는 지난 10년간 우리 돈 60조원을 5G에 투자했고 3000건이 넘는 관련 특허를 보유해 전 세계 5G 표준 제정을 주도하고 있다. 시장조사기관 델오로 집계에 따르면, 화웨이는 올해 1분기 5G 장비 시장 점유율 35.7%로 1위를 기록 중이다. 삼성전자는 13.2%로 그 뒤를 추격하고 있다.[장우정 기자 woo@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000551548
2020.07.08.	조선비즈	대전 유행 코로나, 수도권에서 왔다…방판 중심으로 퍼져	지난달 15일부터 대전·충남권을 중심으로 유행한 코로나 바이러스 감염증의 진원지는 수도권이었던 것으로 나타났다. 또 이 지역서 7일 현재까지 발생한 코로나 감염자 97명 중 방문판매업체와 관련된 인원은 60명으로, 불특정 다수의 접촉자를 다수 만들어 내는 방판이 감염 매개로 작용한 것으로 추정된다. 3일 오전 대전시 유성구 용산동 현대프리미엄아울렛 대전점에 임시 휴점 안내문이 세워져 있다. 대전시에 따르면 지난달 26일 코로나 확진자가 이 아울렛을 방문했다./연합뉴스8일 대전시에 따르면 대전·충남권 핵심 전파자는 대전 51번 환자(여·60대·서구 거주) A씨와 60번 환자(남·50대·유성구 거주) B씨다. A씨는 당초 대전 47번 환자의 접촉자로 분류돼 왔다. 47번 환자는 서구 갈마동 꿈꾸는 교회 목사로 지난달 15일 확진 판정을 받았다. 그러나 대전시가 A씨에 확인한 결과, A씨는 지난달 6일 경기 안산시 확진자 2명(안산 24·28번 환자)을 광명시에서 연달아 만났고, 8일에도 안산 28번 환자와 접촉했다. 안산 24번 환자는 서울 금천구 도정기 회사 관련 확진자로 알려져 있다. 또 A씨의 GPS(위성항법시스템) 기록을 통해 지난달 5일 오전 7시30분부터 11시12분까지 3시간 넘게 서울 구로구 한영캐슬시티도 방문했던 사실도 밝혀졌다. 한영캐슬시티에서 대전 51번 환자는 서울 1007번 환자와 접촉한 것으로 파악됐다. 서울 1007번 환자는 관악구 방판업체 리치웨이 관련 확진자로, 구로구 중국동포교회 쉼터와도 관련이 있다. 지난달 7일 증상이 나타났고, 9일 확진 판정을 받았다. 대전시 관계자는 "본인(51번 환자)는 서울 확진자를 모른다고 진술해, 이 부분은 질병관리본부에서 추가 조사가 필요해 보인다"고 했다. 이어 A씨는 지난달 7일 대전 서구 갈마동 꿈꾸는교회를 방문해 예배를 봤다. 여기서 교회 목사인 47번 환자에 코로나를 전파한 것으로 추정된다. 47번 환자는 배우자인 대전 48번 환자에 코로나를 옮겼다. 지난달 11일 A씨 궁동 미용실을 찾아 원장인 대전 59번 환자에 코로나를 전파했다. 대전시에 따르면 이 미용실은 대전 49번, 57번, 62번, 68번이 자주 만남을 가졌던 장소다. 대전시 관계자는 "여기서 추가 감염이 있었을 것으로 보인다"고 했다. 대전 49번 환자는 대전 방판업체 집단감염 사례에서 최초로 코로나 감염이 확인된 환자로, 서구 오렌지타운의 방판업체 수곳을 다녔던 것으로 파악되고 있다. 대전시가 또 다른 핵심전파자로 꼽는 B씨는 오렌지타운 안에 위치한 방판업체 도니마켓의 운영자다. 지난달 11일 코로나 증상이 시작돼 17일 확진 판정을 받았다. 당초 50번 환자의 접촉자로 분류돼 있었다. B씨는 지난 5월 18~21일, 23일, 28일, 6월 5일 강남구 선릉역 인근의 비트코인 회사에 있었던 것으로 GPS 조사에서 확인됐다. 특히 B씨가 참석한 지난달 5일 비트코인 관련 설명회(수지빌딩 8층)에는 30여 명이 함께 있었던 것으로 조사됐다. B씨는 이 설명회에 대전 62번 초청으로 참석했고, 이들은 대전으로 돌아올 충남 계룡 3번 환자와 같은 차를 탔다. 이어 B씨는 오렌지타운에서 대전 49, 50, 52, 93번, 계룡 3번 환자와 수차례 접촉했고, 이 과정에서 지역내로 코로나가 퍼졌다는 게 대전시 설명이다. 대전시는 지역 내 집단감염과 관련해 수도권발(發) 가능성을 주장했다. 근거는 이들 확진자의 코로나 유전자형이 GH형인 것과 무관치 않다. 대전시 관계자는 "질본에서 발표가 있었는데, 대전 꿈꾸는교회, 방판 관련 유전자 분석결과 100% GH로 확인이 됐다"고 했다. GH형 코로나 바이러스는 유럽과 미국에서 대유행을 일으킨 바이러스 형태로, 우리나라에서는 지난 4월 초 경북 예천 집단감염, 5월 서울 이태원 클럽, 관악구 리치웨이 등에서 발견됐다. 대전시 관계자는 "확진자 이동동선과 질본 발표를 종합해 보면 그간 연결고리를 찾지 못해 대전발로 발표됐던 감염경로가 서울 방판업체로부터 유입됐을 것으로 강하게 추정해 볼 수 있다"고 했다. 한편, 대전 지역 코로나 환자는 지속적으로 발생하고 있다. 7일 오후 7시 기준 2명의 추가 환자(대전 142·143번 환자)가 발생한 것이다. 먼저 대전 142번 환자는 유성구 거주 40대로, 감염경로는 역학조사 중에 있다. 이 환자는 복용동과 학하동 건설현장에서 일했으며, 현재 이 현장은 모두 폐쇄조치됐다. 현재까지 확인된 밀접 접촉자는 2명으로 모두 자가격리 조치가 취해졌고, 가족은 다른 지역에서 거주하고 있는 것으로 파악됐다. 대전 143번 환자는 서구 거주 30대로, 앞서 확진 판정을 받은 대전 140번 환자의 가족이다. 이 환자가 다닌 대전 세이백화점은 이날까지 폐쇄됐다. 밀접접촉자는 가족 1명, 동료 4명 등 총 5명으로, 모두 자가격리에 들어갔으며, 이날 동료 1명(20대·서구 거주)이 코로나 확진자로 파악됐다. 또 140번 환자의 접촉자인 50대 2명도 추가 감염자로 밝혀졌다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000551469
2020.07.08.	연합뉴스	단양군 코로나19 방역 속 마늘 직거래 행사 진행	(단양=연합뉴스) 박재천 기자 = 충북 단양군은 단양마늘축제를 대체해 단양마늘(단양황토마늘) 직거래 행사를 열기로 했다고 8일 밝혔다.단양마늘[연합뉴스 자료사진]행사는 오는 17∼19일, 24∼26일 다누리센터 광장에서 83개 농가가 참여한 가운데 진행된다.    이들 농가는 2천600접(1접은 100개)의 마늘을 준비한다.    군은 신종 코로나바이러스 감염증((코로나19) 예방을 위해 행사장 소독, 방명록 작성, 발열 체크 등 방역 지침을 준수할 예정이다.    군 관계자는 "판로에 어려움을 겪는 마늘 재배 농가 소득 증대와 단양마늘 소비촉진을 위한 행사"라며 "방문객 편의를 위해 택배 서비스도 운영할 것"이라고 말했다.    단양지역 마늘생산자단체는 매년 이맘때 마늘축제를 열었으나 올해는 코로나19 때문에 축제 일정을 잡지 않았다.    군은 공영홈쇼핑과 전국 농협물류센터를 통해서도 마늘을 판매할 계획이다.    절기상 하지를 전후해 수확하는 단양마늘은 큰 일교차의 석회암 지대에서 재배돼 조직이 단단하고 맛과 향도 뛰어나다는 평가를 받고 있다.     jcpark@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011731669
2020.07.08.	노컷뉴스	코로나19 신규확진 63명…수도권·충청·호남 전파 계속	누적확진자 1만3244명…치명률 2.15%해외유입 33명…3달만에 최대치[CBS노컷뉴스 황영찬 기자](사진=이한형 기자/자료사진)국내 코로나19 신규 확진자가 8일 0시 기준 63명으로 집계됐다. 이 중 지역사회 감염자는 30명인데, 최근 산발적 감염이 벌어지고 있는 수도권과 충청·호남지역에서만 확진자가 나타났다.중앙방역대책본부에 따르면, 이날 0시 기준 국내 누적확진자 수는 모두 1만3244명이다.신규확진자 63명 중 국내발생이 30명이고, 해외유입이 33명이다.국내발생은 경기 11명, 서울 5명, 인천 1명 등 수도권에서만 17명의 확진자가 나타났다. 광주 7명, 전남 1명, 충남 3명, 대전 2명 등 호남과 충청에서도 추가 확진이 발생했다.(사진=박종민 기자/자료사진)이날 해외유입은 지난 4월 5일 40명을 기록한 뒤 가장 높은 수치를 보였다.검역과정에서 11명, 경기 7명, 서울 5명, 충남 3명, 전북·경남 각각 2명, 대구·광주·경북 각각 1명씩 확인됐다.다만, 방역당국은 해외유입의 경우 철저하게 검역을 실시하고, 증상이 없더라도 2주간 자가 또는 시설에서 격리하게되므로 이들에 의한 추가 전파 위험은 없다고 보고 있다.신규 격리해제자는 56명으로 총 1만1970명이 격리해제 됐고, 치료를 위해 격리 중인 환자는 989명이다. 누적 사망자는 285명으로 치명률은 2.15%로 집계됐다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003381032
2020.07.08.	연합뉴스TV	'마스크 기피' 브라질 대통령 코로나19 양성판정	동영상 뉴스       	 	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았습니다.보우소나루 대통령은 현지시간으로 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 다음날 증상이 악화해 진단검사를 받았다고 현지언론은 전했습니다.보우소나루 대통령은 현재, 모든 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌습니다.앞서 보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=422&aid=0000436849
2020.07.06.	Joins.com	"코로나 공기로도 감염…방역수칙 수정하라" 과학계 경고	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 공기를 통해 전파된다는 주장이 과학계에서 나왔다.       코로나19 바이러스       미국 뉴욕타임스(NYT)는 5일(현지시간) 전 세계 32개국 과학자 239명이 세계보건기구(WHO)에 공개서한을 보내 코로나19의 공기감염 가능성을 제시하며 코로나19 예방 수칙을 수정하라고 촉구했다고 보도했다.        NYT는 과학자들이 이번 주 과학 저널을 통해 이런 내용의 공개서한을 게재할 계획이라고 전했다.        그동안 WHO는 코로나19가 주로 큰 호흡기 비말(침방울)로 감염된다고 주장해왔다. 코로나19에 감염된 사람들에 의해 방출된 기침과 재채기 때문에 주로 퍼져나간다는 주장이다.        그러나 전문가들은 코로나19가 비말 크기와 관계없이 공기를 통해 전염되며, 호흡만으로도 사람을 감염시킨다고 지적했다.        비말이 아니라 공기를 통해 전염되는 경우 멀리 떨어져 있는 상황에서도 마스크를 착용해야 한다. 가장 작은 호흡기 방울까지 걸러내는 N95 마스크도 필수다. 학교, 요양원, 기업과 같은 단체 시설에서는 특히 환기 시스템을 재정비해야 한다.        과학자들은 공기만으로 감염되는 경우, 보다 면밀한 방역이 필요하다는 점에서 WHO에 코로나19 예방수칙을 수정하라고 촉구한 것으로 전해졌다.        NYT는 "특히 WHO 감염예방통제위원회가 과학적 증거와 관련해 융통성이 없고 지나치게 의학적인 관점을 고수해 방역수칙을 갱신하는 속도가 느리며, 소수의 보수적 목소리가 반대 목소리를 묵살하고 있다는 게 전문가들의 공통된 지적"이라고 말했다.        신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003014969
2020.07.08.	뉴스1	보우소나루 브라질 대통령, 코로나19 감염(상보)	마스크를 착용한 자이르 보우소나루 브라질 대통령. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 김정한 기자,박혜연 기자 = 중남미에서 코로나19 확진자 수가 가장 많은 브라질의 자이르 보우소나루 대통령이 코로나19 검진에서 양성 반응을 판정 받았다.7일(현지시간) 로이터통신에 따르면 보우소나루 대통령은 전날 섭씨 38도의 발열 증세를 보인 직후 주간 일정을 모두 취소하고 코로나19 진단 검사를 받았다.브라질 매체는 보우소나루 대통령이 말라리아 치료제인 하이드록시클로로퀸을 복용하고 있다고 전했다.앞서 지난 3월 보우소나루 대통령은 코로나19 진단 검사를 3차례 받았었지만 모두 음성으로 나왔었다. 국제 통계 사이트인 월드오미터에 따르면 이날 기준 브라질의 코로나19 확진자 수는 전날보다 2212명 늘어난 총 162만8283명으로 중남미 지역에서 1위다. 세계에서는 미국(305먼476명)에 이어 2위다.사망자 수도 전날보다 75명 증가하며 총 6만5631명으로 중남미에서는 1위이며, 전 세계에서는 역시 미국(12만3125명)에 이어 2위다.acenes@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004740986
2020.07.08.	SBS & SBSi 	브라질 대통령, 코로나19 양성 판정…관저 격리	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았습니다.보우소나루 대통령은 현지시간 7일 국영 TV 브라질과의 인터뷰에서 전날 시행한 코로나19 검사에서 자신이 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다.보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였는데 증상이 나빠지자 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 검사를 받았습니다.대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 처방했고 보우소나루 대통령은 두 차례에 걸쳐 이를 복용한 것으로 전해졌습니다.또 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌습니다.앞서 보우소나루 대통령은 지난 3월 7∼10일 도널드 트럼프 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례에 걸쳐 검사를 받았습니다.보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔지만 관련 문건을 공개하지 않아 소송전으로 비화했고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했습니다.보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 악수하고 포옹을 해 논란이 되기도 했습니다.(사진=게티이미지코리아)박하정 기자(parkhj@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826379
2020.07.08.	Joins.com	[속보] 코로나 신규 환자 63명 발생...지역 33명·해외 30명	7일 코로나19 진단검사를 받기 위해 광주광역시 서구보건소를 방문한 시민이 문진표를 작성하고 있다. [프리랜서 장정필]           신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 환자가 또다시 60명을 넘었다. 중앙방역대책본부는 8일 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 63명 발생해 지금까지 누적 환자는 모두 1만3244명이 됐다고 밝혔다. 이달 들어서만 하루 사이 발생하는 신규 확진자가 60명 이상인 날은 네 번째다.       5월 이후 코로나19 누적 확진자. 그래픽=김영희 02@joongang.co.kr       신규 환자 가운데 지역발생 감염사례가 30명이다. 나머지 33명은 해외유입으로 보고됐다. 지역발생 감염 환자 수는 코로나19 방역대응 체계인 사회적 거리두기의 단계를 상향할 때 기준이 된다. 그만큼 중요하다. 거리두기를 1단계에서 2단계로 조정할 때 기준 중 하나가 ‘일일 확진 환자 50명 이상’이다.        5월 이후 코로나19 누적 확진자. 그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr      5월 이후 코로나19 신규 확진자. 그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr       방역당국은 해외유입은 공항·항만 내 검역단계에서 이미 걸러지거나 자가격리 조치가 취해져 지역사회 내 2차 감염을 일으킬 수 없는 구조로 판단하고 있다.       지역발생 신규 환자는 감소 추세를 보이다 다시 반등했다. 5일 43명에서 6일 24명, 7일 20명으로 떨어졌지만 이날 30명으로 집계됐다. 방역당국이 최근 국내 코로나19 감염 사례를 분석한 결과, 교회 소규모 모임이나 행사에서 비롯된 경우가 절반가량을 차지했다.       전날 낮 12시 기준 서울 관악구 왕성교회와 관련한 누적 확진자는 37명, 경기도 수원시 교인모임과 관련한 누적 확진자는 25명에 이른다.       정세균 국무총리는 이날 중앙재난안전대책본부 회의에서 “정부는 전국 교회를 대상으로 핵심방역수칙을 의무화한다”고 밝혔다.      정 총리는 이어 “교회 전체를 고위험시설로 지정하는 조치는 아니지만 각종 모임과 식사제공이 금지되고 출입명부 관리도 의무화한다”며 “핵심방역수칙을 위반할 경우 교회 관계자뿐 아니라 이용자에게도 벌금이 부과될 수 있다”고 말했다.      세종=김민욱 기자 kim.minwook@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003015700
2020.07.07.	MBC	[World Now] 과학자 239명 "코로나 공기 전파"…방역 달라져야?	숨만 쉬어도 코로나 감염?전세계 32개국의 과학자 239명이 코로나19의 공기 중 전파 가능성을 제기해 논란이 확산되고 있습니다. 공기 중에 떠다니는 작은 입자를 통해 코로나19에 감염될 수 있다며, WHO에 공개 서한을 보냈습니다. 코로나 19가 공기 중에 떠도는 에어로졸(미세침방울)을 통해 전파될 수 있다는 겁니다. 과학자들은 WHO가 예방 수칙을 전면 수정해야 한다고 경고했습니다. WHO "공기 전파 불가능"그동안 세계보건기구(WHO)는 "공기 중 감염은 에어로졸 등을 생성시키는 의료시술 후에만 가능하다"면서 일상생활에서의 공기 전파 가능성을 배제해왔습니다.코로나19는 에어로졸이 아니라 침방울, 즉 비말로 인해 감염된다는 겁니다. "코로나19는 기침이나 재채기 등 호흡기 증상이 있는 사람과 1m 이내 가까운 거리에 있을 때, 입이나 코의 점막, 눈의 결막에 침방울이 닿았을 때 감염된다"는게 WHO의 공식 입장입니다.과학자 239명 "공기로 전염"하지만 WHO에 공개서한을 보낸 과학자들은 의문을 제기합니다. 미국 워싱턴주 한 교회에서 합창단이 집단 감염된 사례나 중국 레스토랑에서의 감염 등은 에어로졸 감염으로만 설명할 수 있다는 건데요. 지난 3월 워싱턴주 교회의 사례를 보면 합창단원들은 거리두기와 손 소독 같은 방역 지침을 준수했습니다. 단원들끼리 악수나 포옹 같은 접촉도 자제했습니다. 단원들은 일정 거리를 유지했고, 2시간 동안 한 공간에서 노래 연습을 했습니다. 하지만 3주 뒤 연습에 참여한 단원 60명 중 52명이 무더기 확진 판정을 받았습니다. 이중 2명은 사망했습니다. 또 지난 1월 중국 광저우의 한 레스토랑에서는 식사를 한 확진자 1명이 멀리 다른 테이블에서 식사하던 손님 9명을 감염시켰습니다. 당시 레스토랑에는 창문이 없었고, 실내에는 에어컨이 가동중이었습니다. 지난 2월 중국 보건 당국도 코로나19의 공기 전파 가능성을 인정했습니다.  ◆ 비말= 재채기와 기침 등을 통해 나오는 작은 물방울. 보통 2m 정도를 날아간다. ◆ 에어로졸= 지름이 100만분의 1ｍ에 불과한 미립자로, 침방울(비말) 보다 훨씬 가벼워 일정 시간 공기 중에 떠다닐 수 있다.이번에 WHO에 서한을 보낸 과학자들은 2미터 정도 이동하는 비말만으로는 이런 집단감염을 설명할 수 없다고 지적합니다.호주 퀸즐랜드 공대의 대기환경공학 전문가이자 WHO 자문위원인 리디아 모로스카 교수는 "환기가 안 되는 실내에 사람들이 붐빌 경우 코로나19가 공기 감염되는 여러 사례가 있다"면서 WHO가 그 위험성을 간과했다고 비판했습니다. 또 "WHO는 아주 작은 비말과 큰 비말을 구분하지만 실제 감염자들은 두 종류를 모두 방출한다"며 에어로졸을 통한 감염 위험에 대해 적절한 경고를 하지 않는 WHO을 정면 비판했습니다.또 다른 과학자는 뉴욕타임스(NYT)와의 인터뷰에서 "WHO가 융통성이 없고, 위험 회피적이며, 지나치게 의학적인 관점만을 고수해 방역 수칙을 갱신하는데 속도가 늦다"고 비판했습니다. 239명의 과학자들이 서명한 WHO 비판 서한은 이번주 과학저널에 실릴 예정입니다. 학계는 '공기 전파'두고 여전히 논쟁중에어로졸을 통한 전염 논란은 꾸준히 이어져 왔습니다. 과학자들 사이에서도 분석이 엇갈립니다. 지난 4월, 미국 MIT 연구진은 바이러스를 함유한 에어로졸이 최대 8m까지 이동할 수 있다는 연구 결과를 발표하기도 했습니다.또 세계적인 의학저널 'NEJM(New England Journal of Medicine)'은 코로나19 바이러스가 5 미크론(μ· 100만분의 1미터) 이하의 미세한 입자 형태로 최대 3시간 동안 공기 중을 떠돌아다닐 수 있다는 분석을 내놨습니다.반면 과학저널 '네이처'는 레오 푼 홍콩대 감염내과 교수를 인용해 "코로나19 바이러스가 공기 중에 떠돌다니는 증거는 충분하지 않다"며 관련 연구가 필요하다는 유보적인 입장을 보였습니다. 국내 전문가들 사이에서도 의견이 엇갈립니다. 한림대 강남성심병원의 이재갑 감염내과 교수는 "에어로졸 감염이 인정되려면 지금보다 확진자가 폭증해야한다"고 지적했습니다.코로나19가 공기를 통해 전염된다면 방역 당국이 추적하는 밀접 접촉자 외에도 환자가 폭증해야 한다는 겁니다. 그런데 그런 확산세는 관찰되지 않는다는 설명입니다.반면 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 '비말 전파'와 '공기 전파'를 딱 잘라 구분하는 것 자체가 무의미하다고 지적했습니다. 야외에선 중력에 의해 비말이 1~2미터 이내에 떨어지지만, 밀폐된 실내에선 좀 달라질 수 있다는 건데요. "환기가 잘 안되면 중력 작용이 덜 되고, 침방울의 수분이 증발할 경우 더 멀리 날아가 결국 에어로졸 감염으로 이어질 수 있다"고 지적합니다.김우주 교수는 추가 연구가 필요하다면서도 "가이드라인을 보수적으로 권고하는 WHO 지침을 지나치게 맹신할 필요는 없다"고 말했습니다. 보건당국 "공기 전파 증거 불충분"국내 방역 당국은 신중한 입장입니다. 공기 전파 가능성은 있다고 보지만 전파력이 어느 정도일지 추가 연구가 필요하다는 겁니다.[정은경 / 중앙방역대책본부장(6일 브리핑)]"작은 비말이나 에어로졸이 수시간 공기에 체류하고 또 2m 이상 확산될 수 있다는 그런 가능성을 제기하고 있습니다. 일반적인 호흡이나 대화를 통해서 만들어진 작은 비말들이 전염력에 어느 정도 영향을 주느냐도 조사를 해 봐야 합니다"[김강립 / 중앙재난안전대책본부 총괄조정관(6일 브리핑)]"공기 중 전파에 대해서는 당국으로서는 공식적으로 확인할 만한 수준에 있어서는 추가적인 검토와 증거들이 좀 더 필요하다는 인식을 갖고 있습니다"또 공기 전파 가능성이 제기됐다고 해서 꼭 특별히 더 고성능 마스크를 써야할 필요는 없다고 밝혔습니다. "비말차단 마스크도 에어로졸과 작은 침방울을 어느 정도 차단해준다"다고 설명했습니다. 결국 마스크…'스스로 방역'해야그동안 가능성은 꾸준히 제기되어 왔지만 과연 코로나19 바이러스가 공기로도 전파가 되는 것인지 아직 확실히 알 수는 없습니다. 확실한 건 코로나19의 전파를 막기 위해선 실내에서의 마스크 착용이 지금보다 더 지켜져야한다는게 이번에 비판 서한을 낸 과학자들의 주장입니다. 결국 이 서한은 코로나19의 공기 전파 논란보다는 마스크 착용과 손 씻기, 물품 소독을 꾸준히 하고, 주기적인 환기 등 스스로 방역수칙을 지키는 것이 코로나19 확산을 막을 수 있는 유일한 해법임을 다시 한번 강조한 셈입니다.박진주 기자 (jinjoo@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001050043
2020.07.08.	MBC	미, '코로나19 대응 불만' WHO 탈퇴 공식통보	미국이 세계보건기구, WHO 탈퇴를 공식 통보했습니다.미국 정치전문매체 더힐은 현지시간 7일 미국 행정부 고위 당국자가 WHO 공식 탈퇴를 확인했다며, 탈퇴 통보는 6일부로 유효하고 안토니우 쿠테흐스 유엔 사무총장에게 탈퇴서가 제출됐다고 보도했습니다.앞서 도널드 트럼프 미국 대통령은 WHO가 코로나19 사태 이후 중국에 편향된 태도를 보이고 늑장 대응을 했다며 자금 지원을 보류하는 등 WHO의 개혁을 요구해왔습니다.김성현 기자 (seankim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001050202
2020.07.08.	서울경제	진옥동 신한은행장 "포스트 코로나시대..리더십 강조"	유튜브 생중계로 리더 역할 강연"교육 아닌 리더 행동 경험하게 하라"진옥동 신한은행장이 지난 7일 유튜브를 통해 신한은행 임원 및 본부장과 전국 부서장을 대상으로 ‘리더의 역할’이라는 주제로 강연하고 있다. /사진제공=신한은행[서울경제] 진옥동 신한은행장이 임원 및 본부장과 전국 부서장을 대상으로 리더의 역할 강연에 나섰다. 신한은행은 8일 진 행장이 부서장 이상 임직원을 대상으로 전날 지속 가능한 기업이 되기 위한 리더의 역할이라는 주제로 유튜브 생중계 강연을 실시했다고 밝혔다. 진 은행장은 “세상은 코로나 이전(B.C, Before Corona)과 코로나 이후(A.C, After Corona)로 나뉠 것”이라며 “코로나 확산에 대처하는 여러 국가들의 다양한 성공과 실패 사례를 보며 선진과 후진, 즉 일류국가의 기준이 변화하고 있다”고 설명했다. 이어 “이제 일류 국가의 기준은 부의 축적이 아닌 공동체의 존속과 지속 가능을 위해 헌신, 절제할 수 있는 시민의 존재 여부가 될 것”이라며 “도태되지 않는 지속 가능한 기업을 만들어나가기 위해서는 꾸준한 변화와 함께 리더의 역할이 중요하다”고 강조했다.진 은행장은 기업 문화와 리더의 역할을 강조하며 “끊임없이 변화하려는 노력이 후행적으로 나타나는 것이 바로 기업 문화로 기업 문화는 잘 관리돼야 한다”며 기업 문화를 관리하기 위한 방법으로 △명확한 가치이념 △이념이 반영된 문화기동장치(의례와 의식) △이를 제대로 작동시키려는 리더의 노력과 함께 세 가지 요소의 반복적인 커뮤니케이션을 제시했다.아울러 진 행장은 “기업 문화에 대해 교육하는 것보다 리더의 행동을 통해 신한의 비전이 무엇이고 우리가 어떻게 가야하는지에 대해 경험할 수 있도록 해야한다”며 “결국 리더의 크기는 팔로워의 크기로 결정되는 것으로 효과적인 커뮤니케이션을 통해 많은 팔로워를 만들어 달라”고 주문했다. 한편, 신한은행은 국내 최초의 순수 민간자본 은행으로 설립된 창업 정신과 기업 문화, 리더의 역할을 돌아보고 미래를 향해 새롭게 나아가고자 매년 7월 기업 문화를 주제로 전 직원이 함께하는 문화주간(Culture Week)을 신설했다. 진 행장 강연은 문화 주간의 첫 번째 순서로 ‘리. 더. 주간(신한과 리더에게 이(利)로움을 더하는 신한문화 주간)’취지로 마련됐다. /송종호기자 joist1894@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003765040
2020.07.08.	financial news	美 비건 부장관 “韓 코로나19 방역조치 매우 훌륭해”	(서울=뉴스1) 사진공동취재단 = 방한 중인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표가 강경화 외교부 장관을 예방하기 위해 8일 오전 서울 세종로 정부서울청사에 도착, 외교부 청사로 이동하고 있다.2020.7.8/뉴스1 /사진=뉴스1화상[파이낸셜뉴스] 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 8일 강경화 외교부 장관을 예방하며 방한 일정을 공식적으로 시작했다.   비건 부장관은 이날 오전 서울 종로구 도렴동 외교부 청사를 방문, 강 장관을 만나 한국의 코로나19 방역 조치가 훌륭했다고 평가했다.   비건 부장관은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 상황이 복잡하고 어렵지만 한국 정부가 세세한 것까지 잘 배려해줬다"면서 “전날 질병관리본부(KCDC)의 방역 조치가 매우 훌륭했다”고 말했다.   강 장관은 "비건 부장관의 안전한 방문 일정을 위해 만전을 기하고 있다"며 비건 부장관 일행이 코로나19 검사에 대해 감사의 인사를 전했다.   전날인 7일 오후 오산공군기지를 통해 입국한 비건 부장관과 일행들은 미국에서 확인된 코로나19 음성 신고서를 제출하고 격리 및 검사를 면제받기로 했지만 보건과 방역에 만전을 기하는 차원에서 자진 코로나19 검사를 받았다. 비건 부장관과 일행은 전원 음성 판정을 받았다.   비건 부장관은 강 장관 예방에 이어 이날 오전 중에 조세영 1차관과 제8차 한·미 외교차관 전략대화를 가졌다.   한·미 외교차관 전략대화 이후에는 이도훈 한반도평화교섭본부장과는 한미 북핵수석대표 협의를 잇따라 진행할 예정이다. 비건 부장관과 이 본부장은 이날 오전 오찬을 함께하기도 했다.   비건 장관은 회의가 끝날 때마다 각각 약식 언론 브리핑을 가질 계획이다.    vrdw88@fnnews.com 강중모 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=014&aid=0004457436
2020.07.08.	KBS	중남미 코로나19 300만 명 넘어서…브라질 대통령 확진에 ‘비판’	중남미의 코로나19 확진자 수가 300만 명을 넘어섰습니다. 현지시각 7일 통계 사이트 월드오미터의 각국 집계를 종합하면 중남미 30여 개국의 코로나19 누적 확진자는 총 302만 4천여 명입니다. 현재 1천200만 명에 조금 못 미치는 전 세계 확진자의 네 명 중 한 명 이상이 중남미에서 나온 셈입니다. 중남미가 세계 인구에서 차지하는 비중은 8%가량입니다. 이날 기준 확진자가 많은 상위 10개국 중 중남미 4곳이 포함돼 있습니다. 하루 4만 명의 확진자가 추가된 2위 브라질(누적 확진자 166만 8천589명)을 비롯해 5위 페루(30만 9천278명), 6위 칠레(30만 1천19명), 9위 멕시코(26만 8천8명)까지 확산세가 이어지고 있습니다. 확진자 30만 명 고지에 올라선 페루와 칠레는 그나마 환자 증가세가 다소 둔화한 모습을 보이고 있습니다. 중남미 총 사망자는 13만 명을 넘어섰습니다. ■ 브라질 코로나19 신규확진 다시 4만 명대로 늘어문제는 브라질입니다. 브라질에선 이날 자이르 보우소나루 대통령까지 확진자 명단에 올랐습니다. 현지시각 7일 브라질 보건부에 따르면 코로나19 확진자는 전날보다 4만 5천305명 많은 166만 8천589명으로 늘었습니다. 신규 확진자는 지난 5일(2만 6천51명)과 전날(2만 229명) 이틀 연속 2만명대를 유지하며 안정세를 보이는 듯했으나 이날 증가 폭이 다시 커졌습니다.  사망자는 전날보다 1천254명 늘어난 6만 6천741명으로 집계됐습니다. 사망자 증가 폭은 지난 5일 602명, 전날에는 620명으로 이틀 연속 1천 명을 밑돌았으나 사흘 만에 1천 명대로 올라섰습니다. 유력 6개 매체로 이루어진 언론 컨소시엄은 확진자가 하루 전보다 4만 8천584명 많은 167만 4천655명, 사망자는 1천312명 많은 6만 6천868명으로 집계됐다고 밝혔습니다. 한편, 코로나19 확산세에도 도시별로 사회적 격리를 완화하고 경제활동을 재개하려는 움직임이 계속되고 있습니다. 상파울루시 당국은 전날 음식점 등 일반 상가의 영업을 제한적으로 허용한 데 이어 다음 주부터는 공원을 개방할 예정입니다. 수도 브라질리아에서는 이날부터 미용실과 헬스클럽 등의 영업이 허용됐으며, 북동부 지역 최대 도시인 사우바도르시 당국은 중환자실의 병상에 여유가 생기면서 경제활동 재개 계획을 마련하고 있습니다. ■ 코로나19 무시하더니…브라질 대통령 양성판정에 비판 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 코로나19 검사에서 양성 판정을 받은 것을 두고 코로나19의 심각성을 인식하지 못한 결과라는 지적이 나오고 있습니다. 현지시각 7일 브라질 언론에 따르면 보건 전문가들은 보우소나루 대통령이 코로나19의 심각성을 의도적으로 부인하고 보건보다 경제를 앞세우는 행보를 계속하면서 사태를 키웠다는 의견을 내놓았습니다. 코로나19를 '가벼운 독감'으로 부르는가 하면 코로나19에 대한 공포감을 '언론이 만든 판타지' '언론의 히스테리'라고 부르며 엉뚱한 곳으로 화살을 돌린 사실을 언급한 것입니다. 말라리아약인 하이드록시클로로퀸을 코로나19 환자 치료에 사용해야 한다는 입장을 고수하고 있는 것도 비판의 대상이 됐습니다. 보우소나루 대통령은 이날 코로나19 검사에서 양성판정을 받은 사실을 공개하면서 하이드록시클로로퀸과 항생제인 아지트로마이신을 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례 복용했다고 말했습니다. 보우소나루 대통령의 '마스크 기피증'에 대한 지적도 잇따랐습니다. 보우소나루 대통령은 그동안 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 거리를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녔으며, 이날도 코로나19 검사 결과를 발표하는 중간에 마스크를 벗어버렸습니다. 이런 분위기를 반영하듯 소셜미디어(SNS)에는 "보우소나루는 코로나19에 관해 입을 닫고 있는 게 좋겠다" "코로나19가 보우소나루 바이러스에 감염된 것" 등 보우소나루 대통령을 조롱하는 글이 넘쳤습니다.						[사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865610
2020.07.08.	MBN	마스크 기피하던 브라질 대통령, 결국 코로나19 확진	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았습니다.보우소나루 대통령은 현지시간으로 오늘(7일) 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다. 보우소나루 대통령은 "코로나19는 내리는 비와 같아서 누구나 걸릴 수 있다"면서 특히 고위험군에 속하는 사람들에게 주의를 당부했습니다.이어 "내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다"면서 "나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다"고 말해 코로나19에 대해 지나치게 심각하게 생각할 필요가 없다고 강조했습니다.보우소나루 대통령은 코로나19가 본격화한 이후에도 이를 '가벼운 독감'으로 표현하며 언론이 공포감을 과장하고 있다고 주장해왔습니다.보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았으며, 폐 검사에서는 별다른 이상이 발견되지 않았습니다. 브라질 대통령 코로나19 검사 양성 판정 /사진=국영 TV 브라질대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸과 항생제인 아지트로마이신을 함께 처방했으며, 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌습니다.하이드록시클로로퀸은 보우소나루 대통령이 코로나19 환자 치료를 위해 사용을 확대해야 한다고 주장하던 약물입니다.보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌습니다.대통령실 관계자는 "보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 모든 공식 일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다"고 말했습니다.앞서 보우소나루 대통령은 지난 3월 7∼10일 도널드 트럼프 미국 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례 걸쳐 검사를 받았습니다.보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 소송전으로 비화했고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했습니다.보우소나루 대통령의 양성 판정 이후 부인 미셸리 보우소나루를 비롯해 대통령 가족과 참모들, 지난 주말과 전날 대통령궁에서 보우소나루 대통령을 만난 각료들도 코로나19 검사를 받을 예정입니다.보우소나루 대통령(오른쪽에서 네 번째)이 지난 4일(현지시간) 미국 독립기념일 오찬에 참석했다. /사진=브라질 뉴스포털 UOL또 미국 독립기념일인 지난 4일 보우소나루 대통령 일행과 오찬을 함께한 토드 채프먼 대사도 코로나19 검사를 받은 것으로 전해졌습니다. 당시 오찬에는 외교·국방 등 5개 부처 각료와 대통령의 셋째 아들인 에두아르두 보우소나루 하원의원 등이 참석했습니다.보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했습니다.지난달에는 연방판사가 보우소나루 대통령에게 공공장소에 갈 때 마스크를 착용하라고 명령하면서 이를 어기면 2천 헤알(약 46만 원)의 벌금을 부과하겠다고 밝혔습니다.코로나19 검사 결과를 발표하는 이날 인터뷰에서도 중간에 마스크를 벗어버리는 등 마스크를 기피하는 행동은 계속됐습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001474988
2020.07.08.	뉴스1	교회·사찰 이어 성당서도 코로나19 집단감염	(고양=뉴스1) 민경석 기자 = 경기 고양시 원당성당에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생했다. 고양시에 따르면 지난 6일 원당성당 교인 3명이 잇따라 코로나19 양성 판정을 받자 고양시는 원당성당에 대해 7일 긴급 폐쇄 조치했다. 현재까지 원당성당 관련 확진자는 신자 6명과 가족 2명 등 모두 8명으로 늘어난 상태다. 8일 경기 고양 덕양구보건소에 마련된 선별진료소에서 의료진들이 코로나19 검사를 받기 위해 찾아온 시민들을 돌보고 있다. 2020.7.8/뉴스1newsmaker82@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004742179
2020.07.08.	뉴스1	고양 원당성당 관련 코로나19 확진자 총 8명으로 증가	(고양=뉴스1) 민경석 기자 = 경기 고양시 원당성당에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생했다. 고양시에 따르면 지난 6일 원당성당 교인 3명이 잇따라 코로나19 양성 판정을 받자 고양시는 원당성당에 대해 7일 긴급 폐쇄 조치했다. 현재까지 원당성당 관련 확진자는 신자 6명과 가족 2명 등 모두 8명으로 늘어난 상태다. 8일 경기 고양 덕양구보건소에 마련된 선별진료소에서 의료진들이 코로나19 검사를 받기 위해 찾아온 시민들을 돌보고 있다. 2020.7.8/뉴스1newsmaker82@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004742181
2020.07.07.	서울경제	[속보] 오늘 방한한 美 비건 일행, 코로나19 검사 전원 음성	스티븐 비건 미 국무부 대북 특별대표 겸 부장관 /연합뉴스[서울경제] 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 한국 도착 직후 예정에 없었던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받았으나 음성으로 확인됐다. 이에 따라 비건 부장관은 8일 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 소화할 계획이다.7일 외교부 당국자에 따르면 비건 부장관을 포함한 미국 대표단 전원이 이날 오산공군기지 도착 직후 시행한 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다.당초 미국 대표단은 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고 입국 시 검사와 자가격리를 면제받기로 했지만, 오산기지에 도착한 이후 검사를 받기로 했다.주한 미국대사관 대변인은 이날 오후 6시50분께 “비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표와 대표단, 군용기 승무원들이 각별히 조심하는 차원에서 한국 보건당국과 협의를 거쳐 현재 오산공군기지에서 코로나19 검사를 받고 있다”고 밝혔다.검사는 오산공군기지에서 진행됐으며 대표단 일원 중 고열이나 기침 등 코로나19 증상은 확인되지 않았던 것으로 전해졌다.코로나19 검사에 시간이 소요돼 당초 이날 저녁 주한미국대사관저에서 해리 해리스 대사와 하기로 했던 만찬은 취소된 것으로 알려졌다. /정혜진기자 madein@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003764877
2020.07.08.	SBS & SBSi 	장애인체전, 코로나19 여파로 '1년 순연'	▲ 제39회 전국장애인체육대회 개회식 모습올해 10월로 예정됐던 제40회 전국장애인체육대회(장애인체전)가 연기됐습니다.장애인체육회는 오늘(8일) "코로나19 확산 우려에 따라 해당 대회를 올해 개최하지 않기로 했다"고 발표했습니다.장애인체전은 전국체육대회(전국체전)가 끝난 뒤 같은 장소에서 열리는 게 관례입니다.올해도 전국체전이 끝나는 10월 21일부터 26일까지 경북 일원에서 장애인체전이 열릴 예정이었습니다.그러나 최근 문화체육관광부 중재로 지방자치단체들이 전국체전 순연에 합의하면서 장애인체전도 1년 순연하기로 했습니다.지난 5월 개최 예정이었다가 연기됐던 제14회 전국장애학생체육대회 역시 1년 순연하기로 결정했습니다.대한장애인체육회는 "하반기 대회를 열게 될 경우, 학생 선수들을 위해 학생부 개최를 적극적으로 추진하겠다"고 밝혔습니다. (사진=연합뉴스)이정찬 기자(jaycee@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=115&oid=055&aid=0000826489
2020.07.08.	KBS	WHO, 코로나19 공기감염 가능성 “새로운 증거 인정”	세계보건기구, WHO가 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 "새로운 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔습니다. 베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 현지 시각으로 7일 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 "우리는 이 증거에 열려 있어야 하며 전염 방식과 예방책과 관련해 그 의미를 이해해야 한다"며 이같이 말했습니다. 앞서 전 세계 32개 나라의 과학자 239명은 WHO에 공개서한을 보냈습니다. 뉴욕타임즈 4일 보도를 보면 이 서한에는 코로나19의 공기 감염 가능성이 있으니 코로나19 예방 수칙을 수정하라고 촉구하는 내용이 담겼습니다. WHO는 최근 코로나19 확산세가 빨라지고 있다는 점도 우려했습니다.  테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 지난 주말 전 세계적으로 코로나19 신규 확진 사례가 약 40만 건 보고됐다면서 "우리는 아직 세계적 대유행의 정점에 이르지 못했다"고 평가했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588박예원 기자 (air@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865489
2020.07.08.	뉴스1	코로나, 성남지킴 희망일자리로 극복…3195명 모집	사업 추진 부서별로 4개월 근무성남시청(뉴스1 DB) © News1(성남=뉴스1) 김평석 기자 = 경기 성남시가 코로나19 사태로 인한 실업위기 극복을 위해 오는 8월3일부터 12월31일까지 3195명 규모의 ‘성남지킴 희망일자리 사업’을 시행한다. 사업은 추진 부서별로 근무기간 4개월(8월3일~11월30일 또는 9월1일~12월31일)을 탄력적으로 적용해 운영한다. 투입하는 사업비는 모두 179억원이다.참여 희망자 모집기간은 8일부터 22일까지며 미달 땐 오는 9월11일까지 상시 모집한다. 모집은 성남시청·구청·동행정복지센터의 행정업무보조, 민원안내, 생활방역, 청년지원, 환경정비 등 10개 분야에서 이뤄진다.선발되면 만 18~64세는 주 30시간(하루 6시간) 일하고 일당 5만1540원을 받게 된다. 65세 이상은 주 15시간(하루 3시간) 근로에 일당 2만5770원을 받는 조건이다. 공통으로 하루 5000원의 부대 경비를 지급하며, 4대 의무보험에 가입된다.신청자격은 사업개시일 현재 만 18세 이상의 근로 능력이 있는 성남시민이다. 다른 분야의 재정지원 일자리 참여자는 이번 사업에 참여할 수 없다.성남시 홈페이지(공고)에서 참여 희망분야의 사업기간을 확인한 뒤 신분증, 건강보험증 사본 또는 건강보험 자격확인서, 기타 자격 서류 등을 주소지 동행정복지센터로 가지고 가 신청하면 된다.시는 취업보호대상자, 여성가장, 코로나19로 인한 실직자, 휴업·폐업자, 소득이 감소한 특수고용직·프리랜서를 우선 선발한다.ad2000s@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741555
2020.07.08.	뉴시스	성남시, 코로나19 희망일자리 3195명 모집	179억 들여 연말까지 운영...4대 보험 가입 성남시청.[성남=뉴시스] 이준구 기자 = 경기 성남시는 코로나19로 인한 실업위기 극복을 위해 오는 8월 3일부터 12월 31일까지 성남지킴희망일자리 3195명을 모집키로 했다고 8일 밝혔다.모집은 성남시청·구청·동 행정복지센터의 행정업무 보조, 민원 안내, 생활방역, 청년지원, 환경정비 등 10개 분야이며 사업 추진 부서별로 4개월 근무 기간을 탄력적으로 적용한다.8일~22일 모집하는데 선발되면 만 18~64세는 하루 6시간씩 주 30시간 일하고 일당 5만1540원을, 65세 이상은 하루 3시간씩 주 15시간에 일당 2만5770원을 받는다. 하루 5000원의 부대 경비를 지급하며 4대 보험은 의무적으로 가입된다.희망자는 성남시홈페이지 공고란에서 참여 희망 분야의 사업 기간을 확인한 뒤 신분증, 건강보험증 사본 또는 건강보험 자격확인서, 기타 자격 서류 등을 지참해 주소지 동 행정복지센터에 신청하면 된다.시는 취업 보호 대상자, 여성 가장, 코로나19로 인한 실직자, 휴업·폐업자, 소득이 감소한 특수고용직·프리랜서 등을 우선 선발할 예정이다.☞공감언론 뉴시스 lpkk12088@hanmail.net▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955653
2020.07.08.	Joins.com	코로나 확산 우려에…해수욕장에서 야간 음주하면 벌금 300만원	7월 첫 주말 방문객 5배 급증전남 사전예약 벌써 1만1000명  정부가 야간 대형 해수욕장에서의 음주와 취식 행위를 금지한다. 사진은 지난해 부산 해운대해수욕장 백사장이 밤늦은 시간까지 인파로 가득 차 있는 모습. 송봉근 기자           해수욕장이 문을 닫은 밤에 백사장에서 술을 마시면 오는 10일부터 300만원 이하의 벌금을 물 수 있다. 올여름 해수욕장발(發) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막으려는 정부의 추가 조치다.       해양수산부는 해수욕장 개장시간 외 야간 음주·취식 행위를 금지하는 집합 제한 행정명령을 발령한다고 8일 발표했다. 연간 방문객 30만 명 이상의 대형 해수욕장이 대상이다. 충남 대천·무창포해수욕장 등 6개 해수욕장은 이미 지난 4일 집합제한 명령이 발동됐다. 이후 7일간의 계도 기간을 거쳐 10일 행정명령이 대형 해수욕장을 대상으로 확대·적용된다. 부산·강원도 지역 해수욕장에서의 야간 취식 행위는 7월 셋째 주부터 금지된다.      5일 부산 수영구 광안리해수욕장에 설치된 EBS 스타 펭수 조형물에 마스크가 씌워져 있다. 연합뉴스            해수욕장에서의 집합제한 행정명령을 어긴 사람은 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금을 물어야 한다. 각 지방자치단체는 경찰 등과 함께 합동 단속을 벌일 예정이다. 앞서 해수부는 지자체에 해수욕장 개장식·축제 등의 행사 취소를 권고했다.       ━   7월 첫 주말, 이용객 5배 ‘폭증’       해수부 집계에 따르면 올해 해수욕장 방문객은 지난해 같은 기간의 38% 수준인 210만 명에 그쳤다. 코로나19 영향으로 해수욕장 개장 시기가 미뤄진 탓이다. 그러나 7월 첫 주말이었던 4일 43개 해수욕장이 동시 개장하면서 이용객은 평일보다 5배가량 증가했다. 특히 부산 해운대·강원도 경포해수욕장 등 대형 해수욕장에 전체 방문객의 95%가 집중되면서, 정부는 대형 해수욕장이 코로나19의 새로운 진원지가 될 가능성을 우려하고 있다.     ━   “해수욕장 거리 두기·마스크 착용해야”      예약하고 가는 해수욕장. 그래픽=신재민 기자            앞서 해수부가 방문객 밀집을 막기 위해 ‘사전예약제’를 적용한 전남 지역 해수욕장은 10일 개장한다. 1일 예약을 시작한 지 일주일 만에 1만1000명이 예약을 마쳤다. 반면 섬 지역인 전남 영광군 송이도해수욕장 예약은 8일 현재 1건에 그친 것으로 나타났다.       류재형 해수부 해양산업정책관은 “정부와 지자체가 특정 해수욕장에 방문객이 쏠리지 않도록 다양한 분산·방역 관리 방안을 추진하고 있다”면서 “방문객 개인도 철저한 거리 두기와 마스크 착용 등 방역수칙을 지켜야 한다”고 말했다.      세종=임성빈 기자 im.soungbin@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003015731
2020.07.08.	뉴시스	"한 잔도 안돼요" 코로나19 예방 해수욕장서 야간 음주 금지	해수욕장 내 야간 음주·취식 행위 금지 행정명령 발령'사전예약제·혼잡도 신호등' 활용 코로나19 감염 예방[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 해운대해수욕장. 2020.06.07.  yulnetphoto@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지와 안전사고 예방을 위해 야간에 해수욕장 내 백사장에서 술을 마시는 행위가 금지된다. 해양수산부(장관 문성혁)는 코로나19 감염 예방을 위해 대형 해수욕장 내 백사장에서 야간 음주 및 취식 행위를 금지하는 집합제한 행정명령을 발령한다고 8일 밝혔다. 휴가철을 앞두고 전국 해수욕장이 잇따라 개장하면서 방문객 수가 점차 늘고 있다. 지난 6일까지 전국 해수욕장 76개소가 개장했고, 방문객 수는 전년 동기의 38% 수준인 210만명으로 집계됐다. 코로나19 확산에 따라 해수욕장 개장시기가 연기되면서 누적 방문객 수가 줄었지만, 이달 들어 전국 해수욕장들이 개장하면서 일일 방문객인 증가하고 있다. 지난 4일에는 43곳의 해수욕장이 동시에 개장하면서 평일보다 이용객이 5배 가량 증가했다. 특히 지난해 방문객이 30만명 이상이었던 대형 해수욕장(전체 21곳 중 현재 11곳 개장)에 전체 방문객의 95%가 몰렸다. 이에 따라 해수부는 야간에 해수욕장 내 백사장에서 음주 및 취식 행위를 금지한다. 코로나19 감염 예방을 위해 개장식 등 각종 행사를 금지한 데 이어, 개장시간 외 야간에 백사장에서의 음주와 취식 행위도 금지한 것이다. 야간에 백사장에서 방문객들 간 밀접 접촉을 낮추기 위한 조치다. 대형 해수욕장이 있는 광역시·도에서는 감염병예방법에 따라 개장시간 외 야간 음주 및 취식 행위를 금지하는 집합제한 행정명령을 발령한다. 충남은 대천·무창포 등 6개 해수욕장에 대해 지난 4일 집합제한 명령을 발령했고, 7일의 계도기간을 거쳐 오는 10일부터 시행할 예정이다. 부산과 강원은 집합제한 행정명령 발령 준비와 계도기간을 거쳐 7월 셋째주부터 시행할 계획이다. 각 시·도는 경찰 등과 함께 합동 단속을 실시할 예정이다. 집합제한 행정명령을 위반하는 경우에는 감염병예방법에 따라 처벌할 방침이다. [부산=뉴시스] 4일 오후 부산 해운대해수욕장 일대에서 외국인 수십 명이 폭죽을 쏘며 난동을 부려 경찰이 출동하는 소동이 벌어졌다. (사진=독자 제공). 2020.07.05.photo@newsis.com 해수부는 지난달 11일부터 이달 3일까지 지자체와 함께 대형 해수욕장과 '사전예약제'를 실시하는 해수욕장 등 124곳에 대한 코로나19 대응 상황을 점검했다. 점검 과정에서 해수욕장 거리두기 홍보(현수막 또는 안내문 게시) 미흡, 해수욕장 근처 캠핑장 등에 거리두기 안내 소홀 등을 지적하고 개장 전까지 보완하도록 했다. 개장 기간 중에는 262곳의 해수욕장에 대한 전수 점검을 진행할 계획이다.해수욕장 사전예약제는 전남지역 15개 해수욕장을 대상으로 실시하고 있다. 이달 1일 예약제 시스템 운영 이후 1만1000명이 예약을 완료했다. 예약 건수가 가장 많은 해수욕장은 보성군 율포솔밭 해수욕장이었다. 이어 완도 신지명사십리와 여수 웅천해수욕장 순으로 나타났다. 도서지역인 영광군 송이도 해수욕장의 예약은 현재까지 1건이다. 전남도는 사전예약제 해수욕장 개장에 앞서 예약구획 설치와 발열검사 장비 구입 등 준비도 마쳤다.해수부는 또 해수욕장의 밀집도를 미리 확인해 이용객이 많은 곳의 방문을 자제할 수 있도록 '해수욕장 혼잡도 신호등' 제도를 실시간으로 제공한다. 해수욕장 혼잡도 신호등은 적정 인원 대비 혼잡도에 따라 100% 이하는 초록색, 100% 초과~200% 이하는 노란색, 200% 초과는 빨간색으로 표시된다. 이를 위해 해수부는 KT와 협력해 KT가 보유한 빅데이터 정보기술을 활용하기로 했다. 이 정보를 통해 해수욕장 이용객 수를 30분 간격으로 집계해 신호등에 반영한다.해수욕장 혼잡도 신호등은 바다여행(www.seantour.kr) 누리집에서 확인할 수 있다. 향후 주요 포털에서도 확인할 수 있도록 추진해 나갈 계획이다.류재형 해수부 해양산업정책관은 "올해 해수욕장 운영에서 가장 중요한 것은 철저한 방역관리 아래 안전한 해수욕장 만들기"라며 "정부와 지자체가 특정 해수욕장에 방문객이 쏠리지 않도록 다양한 분산 방안과 방역관리 방안을 추진 중이지만, 무엇보다도 개개인이 철저한 거리두기와 마스크 착용 등 방역수칙을 꼭 지켜야 함을 기억해주시길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009956015
2020.07.08.	media KHAN	코로나19는 이제 콩나물해수욕장을 노린다...'입장제한'도 검토	[경향신문] 해운대해수욕장. 해양수산부 제공코로나19의 확산세가 이어지고 있는 상황에서도 일부 해수욕장에 지나치게 많은 사람이 몰리고 있다. 동해와 부산의 일부 해수욕장에는 벌써부터 생활 속 거리두기가 불가능할 정도로 많은 사람이 몰려 ‘해수욕장발 코로나19의 확산’을 우려하는 목소리가 높아지고 있다.   8일 해양수산부에 따르면 평일 기준 하루 5만~7만명 수준이던 국내 해수욕장 방문객 수가 주말인 4일 27만명, 5일 33만명으로 4~5배 늘어났으며, 일부 해수욕장의 경우는 적정 수용인원을 2배 이상 초과한 인원이 몰리는 사례가 나타나고 있다.  지난 4일 오후 5시30분부터 6시 사이 강원 속초해수욕장에는 7500명이 넘는 사람이 몰렸다. 이는 이 해수욕장이 수용할 수 있는 적정인원(3750명)보다 2배 이상 많은 것이다. 이때문에 속초해수욕장의 ‘해수욕장 혼잡도 신호등’에는 빨간색 불이 들어왔다. 이 해수욕장에서는 3일부터 5일까지 방문객 수가 적정인원의 100~200%에 이르는 사례도 이어지면서 무려 44차례나 노란색 불이 들어왔다. 해수부는 이달부터 해수욕장의 혼잡도를 초록색·노란색·빨간색으로 알려주는 ‘해수욕장 혼잡도 신호등제도’를 시행하고 있다. 해수욕장이 수용할 수 있는 적정인원(2m의 사회적 거리두기 지침을 이행할 수 있는 수준의 인원) 대비 실제 방문객의 비율을 계산한 뒤 전용인터넷 홈페이지에 30분 단위로 교통신호등처럼 색깔로 표시해주는 방식이다. 이용객이 적정인원의 100% 이하이면 초록색으로, 100~200%이면 노란색으로, 200%를 초과하면 빨간색으로 각각 표시한다.부산 송정해수욕장에도 적정인원(1만6875명)을 초과한 방문객이 몰리면서 3일(18차례), 4일(27차례), 5일(25차례) 연속으로 노란색 신호등이 켜졌고, 부산 송도해수욕장에서는 4일과 5일 적정인원(1만5000명)을 초과하는 사례가 잇따라 노란색 불이 22차례나 들어왔다. 해수부는 이처럼 방문객이 특정 해수욕장으로 몰리는 경우 해수욕장발 코로나19 확산의 우려가 커질 것으로 보고 해수욕장 방문객이 일정 수를 넘는 경우 추가 입장을 제한하는 등의 초강력 조치를 취하는 방안을 검토하고 있다.한편 해수부는 연간 이용객이 30만명을 넘는 전국 주요 해수욕장의 백사장에서는 밤에 술을 마시거나 음식을 먹는 행위를 금지하기로 했다. 야간의 밀접접촉을 막기 위해 취해지는 이 조치를 어기는 경우 300만원 이하의 벌금이 부과된다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003019470
2020.07.08.	OhmyNews	[삼척] 코로나19로 해수욕장 운영 포기 마을 속출	생활 방역과 생활 속 거리두기 준수... "어르신 건강 위해 해수욕장 운영 안 하기로"[오마이뉴스 최승태 기자]코로나19로 미개장하는 강원 동해안 해수욕장들이 늘어나고 있다.7일 강원도 환동해본부에 따르면, 7월 10일부터 순차적으로 동해안 해수욕장이 개장하지만, 올여름은 지난해 92곳보다 11곳이 줄어든 81곳이 해수욕장을 운영한다. 코로나19로 해외여행이 제한되면서 올해는 국내 여행이 늘어날 걸로 예상되는 가운데 코로나19 감염을 우려해 개장을 포기하는 해수욕장이 늘어나고 있는 것이다. 삼척은 시가 운영해는 '시범해수욕장' 2개소와 마을에서 운영하는 '일반·간이 해수욕장' 13개소가 있는데 전체 15개 해수욕장 중 6개소가 운영을 포기해 올해는 9곳의 해수욕장만 개장하게 됐다. 그동안 강원도 동해안은 여름철 필수 방문코스로 손꼽혔고, 특히 올해는 코로나19로 해외여행이 차단되면서 여름 휴가를 떠나는 관광객이 동해안 바닷가로 몰릴 걸로 전망돼 여름철 특수가 예상되는데도 일부 해수욕장은 개장하지 않기로 한 것이다. 삼척 덕산마을 청년회장 박석진씨는 "고령자가 많이 사는 어촌 특성상 전염병에 취약할 수밖에 없다"며 "매년 해수욕장 운영으로 마을 기금을 조성해 각종 사업을 펼쳤는데, 올해는 코로나19 전염 우려 속에 어르신들의 건강을 위해 해수욕장 운영을 하지 않기로 했다"고 말했다.  이에 앞서 삼척시는 6월 17일 시청에서 주민 대표와 군·경·소방, 기상청 등 관계자들을 모아 '2020년 해수욕장 운영 대책 회의'를 열고, 올해 해수욕장 운영계획 및 코로나19 확산방지를 위한 관리계획 등을 논의했다. 회의결과 삼척∙맹방∙증산∙작은후진∙하맹방∙문암∙원평∙용화∙오분 해수욕장은 개장하고 나머지 덕산∙부남∙궁촌∙장호∙임원 해수욕장은 운영하지 않기로 했다.이와 함께 코로나19 예방∙확산 방지를 위해 삼척해변 등에서 매년 진행하던 개장식과 비치썸머페스티벌, 국제치어리딩대회, 버스킹 공연 등을 모두 취소했다. 또한 방역∙질서 관리 요원 20명을 별도로 배치해, 매일 4차례 이상 방역을 하고 백사장 내 파라솔과 그늘막 텐트 사이의 거리를 2m 이상으로 유지하는 등 생활 방역과 사회적 거리두기를 준수하기로 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스 채널 구독하기▶교사·학부모 필독서 《삶을 위한 수업》▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002276137
2020.07.07.	헬스조선	올 여름 코로나만큼 주의해야 할 '이 질환'	수인성·식품매개 질환이 발생하기 쉬운 여름철에는 음식을 반드시 익혀 먹는 게 좋다./사진=클립아트코리아더운 여름이면 많은 사람이 몸에 좋은 보양식을 찾는다. 그러나 몸에 무작정 몸에 좋다는 생각에 보관과 조리가 적절하지 않은 음식을 먹으면 문제가 생길 수 있다. 덥고 습한 여름철에는 음식으로 인한 수인성·식품매개 질환이 기승을 부리기 때문이다.수인성·식품매개 질환은 병원성 미생물에 의해 오염된 물이나 음식을 섭취해 발생하는 질환이다. 대표적으로 ▲장티푸스 ▲파라티푸스 ▲세균성 이질 등이 포함된다. 최근에 유치원을 통해 확산한 ‘햄버거병’도 장출혈성대장균에 의해 발생한 수인성·식품매개 질환이 용혈성요독증후군이라는 합병증으로 진행된 것이다. 여름철에는 온도와 습도가 높기 때문에 세균이나 곰팡이의 증식이 쉽게 일어난다. 수인성·식품매개 질환 발생이 높아질 수밖에 없는 조건이다.수인성·식품매개 질환은 대부분 위장관에서 원인균이 증식하여 염증을 일으켜 복통, 설사, 메스꺼움, 구토와 같은 위장관계 증상이 나타난다. 그러나 일부 질환은 위장관 이외의 증상이 주로 나타나기도 한다. 예를 들어 장티푸스는 위장관계 증상 없이 발열, 두통, 발진과 같은 증상만 발생한다.대부분 환자는 보존적 치료만으로 며칠만에 회복되기 때문에 원인균 감별을 위한 검사가 반드시 필요한 것은 아니다. 다만, 환자 상태가 중증이거나 집단 발생했다면 원인 조사를 위한 검사가 시행되기도 한다. 환자의 검체 및 원인으로 추정되는 음식물을 검사하고, 잠복기 등을 종합적으로 분석하면 감별할 수 있다.치료는 보존적 치료가 원칙이다. 증상을 완화하기 위한 음식조절 및 약물사용, 탈수나 전해질 불균형을 교정하기 위한 수액치료 등이다. 항생제 사용은 제한적으로 이뤄진다. 병원체에 따라서 항생제 사용이 경과를 악화하거나 합병증의 발생 위험을 증가시킨다는 보고가 있어서다. 고열, 혈변, 중증설사, 면역 저하, 패혈증 등 경우에만 사용한다.따라서 무엇보다 여름철 음식 섭취에 주의를 기울여야 한다. 고려대안산병원 감염내과 최원석 교수는 "음식물은 보관하는 단계에서부터 관심을 기울이고 주의하며, 특히 냉장고를 맹신해서는 안 된다"며 "음식은 반드시 익혀 먹고 물은 반드시 끓여 마시고, 음식물은 오래 보관하지 않고 될 수 있는 대로 빨리 섭취할 것을 권한다"고 말했다./ 전혜영 헬스조선 기자 hyeyoung@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000032843
2020.07.08.	financial news	김정숙 여사 "코로나 백신은 '인류 과제'...국제적 연대 절실"	-8일 'IVI 연대·협력의 날' 행사 참석-"인류, 커다란 고통과 슬픔에 빠져"-IVI한국후원회 4대 명예회장 추대 [서울=뉴시스]배훈식 기자 = 김정숙 여사가 8일 오전 서울 관악구 국제백신연구소(IVI)에서 열린 'IVI 연대·협력의 날 - 백신, 한 방울의 기적' 행사에 참석해 회원국들과의 연대와 협력을 당부하고 있다. 2020.07.08. dahora83@newsis.com /사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스] 문재인 대통령 부인인 김정숙 여사는 8일 "코로나19 백신 개발에 관해 '국제적인 연대'가 더욱 절실하다"고 강조했다.   김 여사는 이날 서울 관악구 서울대학교 연구공원 내 국제백신연구소(IVI) 본부에서 열린 '백신, 한 방울의 기적-IVI 연대·협력의 날' 행사에 참석해 "코로나 백신 개발은 인류의 가장 시급한 과제"라며 이같이 밝혔다.   이번 행사는 코로나19로 인한 전 세계 공중보건 위기 속에서 대한민국이 최초로 유치한 국제기구인 IVI가 1997년 결성 이래 지난 23년간 '전세계 모든 사람이 전염병으로부터 안전한 세상을 위해'기울여 온 노력을 격려하고자 마련됐다. 김 여사는 이날 행사에서 IVI한국후원회 4대 명예회장으로 추대됐다. IVI한국후원회 역대 명예회장은 1대 이희호 여사, 2대 권양숙 여사, 3대 김윤옥 여사 등 영부인이 맡아 왔다.   김 여사는 "세계는 지금 코로나19 팬데믹으로 인류가 경험해 보지 못한 위기를 맞이하고 있다"며 "한국은 선진적인 진단기술과 투명한 정보 공유 및 철저한 방역의 K-방역으로 감염병 극복에 최선을 다하고 있다. 하지만, 코로나19가 예측 불가능한 확산세를 보이면서 세계 곳곳에서 확진자와 사망자 숫자는 매일매일 늘어나고 있다"고 말했다.   특히 "백신을 준비하지 못한 인류는 지금, 커다란 고통과 슬픔에 빠져 있다"며 코로나 백신 개발을 인류의 가장 시급한 과제로 꼽았다.   김 여사는 또 "바이러스와 감염병 문제는 전세계의 경제와 안보로도 직결된다"며 "백신과 치료제를 둘러싼 자국 이기주의적인 움직임도 곳곳에서 나타나고 있다. 그러기에 코로나19 백신 개발에 관해서는 '국제적인 연대'가 더욱 절실하다"고 역설했다.   문 대통령이 핀란드, 스위스 대통령과의 통화를 비롯해 한-EU 화상 정상회담에서도 IVI 참여를 적극 요청한 것도 이같은 이유 때문이라고 김 여사는 설명했다.   김 여사 역시 지난 5월 독일 영부인 뷔덴벤더 여사와 통화에서 코로나19 백신과 치료제가 '21세기 국제 공공재'로 모든 인류의 건강한 삶을 위해 의미 있게 사용되어야 한다는 데 의견을 함께한 바 있다.   행사에는 박능후 보건복지부 장관, 외교부 2차관 및 23개국의 외교사절단(EU대표부, 중국, 인도, 독일, 노르웨이, 핀란드, 스웨덴, 러시아 등)과 국내 백신기업 대표, 국제백신연구소 한국후원회 및 다국적 연구원 등 50여 명이 참석해 '국경 없는 백신 개발과 공평한 보급'에 대한 국제적 연대와 협력의 의지를 함께 했다.   김 여사는 본 행사 후엔 국제백신연구소 내 장티푸스 백신 연구시설과 코로나19 백신 연구시설을 둘러보고 연구진들의 노고를 듣고 격려했다.    [서울=뉴시스]배훈식 기자 = 김정숙 여사가 8일 오전 서울 관악구 국제백신연구소(IVI)에서 열린 'IVI 연대·협력의 날 - 백신, 한 방울의 기적' 행사에 참석, 코로나19 관련 백신 실험실을 둘러보고 있다. 2020.07.08. dahora83@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> /사진=뉴시스화상 fnkhy@fnnews.com 김호연 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=014&aid=0004457616
2020.07.08.	SBS & SBSi 	브라질 대통령, 코로나19 양성 판정…관저 격리	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았습니다.보우소나루 대통령은 현지시간 7일 국영 TV 브라질과의 인터뷰에서 전날 시행한 코로나19 검사에서 자신이 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다.보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였는데 증상이 나빠지자 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 검사를 받았습니다.대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 처방했고 보우소나루 대통령은 두 차례에 걸쳐 이를 복용한 것으로 전해졌습니다.또 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌습니다.앞서 보우소나루 대통령은 지난 3월 7∼10일 도널드 트럼프 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례에 걸쳐 검사를 받았습니다.보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔지만 관련 문건을 공개하지 않아 소송전으로 비화했고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했습니다.보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 악수하고 포옹을 해 논란이 되기도 했습니다.(사진=게티이미지코리아)박하정 기자(parkhj@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826379
2020.07.08.	서울신문	마스크 거부하더니… 브라질 대통령 코로나 확진	보우소나루, 4번째 검사 만에 양성 판정공식일정 취소… 건강 상태는 양호한 편자이르 보우소나루 브라질 대통령AFP 연합뉴스마스크 착용, 사회적 거리두기 등 생활방역을 무시해온 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 결국 코로나19에 감염됐다.보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질에 나와 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 그는 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 검사를 받았다. 이번이 네 번째 검사였다.대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 처방했으며, 자가격리에 들어간 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌다. 대통령실 관계자는 “보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 공식일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다”고 말했다.그동안 보우소나루 대통령은 보건당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 거리를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 됐다. 지난 3월엔 도널드 트럼프 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례에 걸쳐 검사를 받기도 했다. 보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 소송전이 벌어졌고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했다.8일 글로벌 데이터 집계기관 월드오미터에 따르면 브라질 내 코로나19 확진자 수는 162만 8283명으로 미국(304만 1950명)에 이어 2위다. 사망자도 6만 5631명에 달한다.이재연 기자 oscal@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003105635
2020.07.08.	연합뉴스	'마스크 기피' 브라질 대통령 코로나19 양성판정…"몸상태 좋다"(종합2보)	공식일정 취소·관저 격리…"코로나19에 공포감 가질 필요 없다" 주장의료진 하이드록시클로로퀸 처방…대통령 가족·각료 등 줄줄이 코로나19 검사(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다.    보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다.    보우소나루 대통령은 "코로나19는 내리는 비와 같아서 누구나 걸릴 수 있다"면서 특히 고위험군에 속하는 사람들에게 주의를 당부했다.    이어 "내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다"면서 "나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다"고 말해 코로나19에 대해 지나치게 심각하게 생각할 필요가 없다고 강조했다.     보우소나루 대통령은 코로나19가 본격화한 이후에도 이를 '가벼운 독감'으로 표현하며 언론이 공포감을 과장하고 있다고 주장해왔다.    보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았으며, 폐 검사에서는 별다른 이상이 발견되지 않았다.브라질 대통령 코로나19 검사 양성 판정보우소나루 대통령이 7일(현지시간) 국영 TV를 통ㅎ 코로나19 검사에서 양성 판정을 받ㅇ느 사실을 공개했다. [국영 TV 브라질]대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸과 항생제인 아지트로마이신을 함께 처방했으며, 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌다.    하이드록시클로로퀸은 보우소나루 대통령이 코로나19 환자 치료를 위해 사용을 확대해야 한다고 주장하던 약물이다.     보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌다.    대통령실 관계자는 "보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 모든 공식 일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다"고 말했다.    앞서 보우소나루 대통령은 지난 3월 7∼10일 도널드 트럼프 미국 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례 걸쳐 검사를 받았다.    보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 소송전으로 비화했고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했다.    보우소나루 대통령의 양성 판정 이후 부인 미셸리 보우소나루를 비롯해 대통령 가족과 참모들, 지난 주말과 전날 대통령궁에서 보우소나루 대통령을 만난 각료들도 코로나19 검사를 받을 예정이다.브라질 대통령 미국 독립기념일 오찬보우소나루 대통령(오른쪽에서 네 번째)이 지난 4일(현지시간) 미국 독립기념일 오찬에 참석했다. [브라질 뉴스포털 UOL]또 미국 독립기념일인 지난 4일 보우소나루 대통령 일행과 오찬을 함께한 토드 채프먼 대사도 코로나19 검사를 받은 것으로 전해졌다. 당시 오찬에는 외교·국방 등 5개 부처 각료와 대통령의 셋째 아들인 에두아르두 보우소나루 하원의원 등이 참석했다.    보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했다.    지난달에는 연방판사가 보우소나루 대통령에게 공공장소에 갈 때 마스크를 착용하라고 명령하면서 이를 어기면 2천 헤알(약 46만 원)의 벌금을 부과하겠다고 밝혔다.    코로나19 검사 결과를 발표하는 이날 인터뷰에서도 중간에 마스크를 벗어버리는 등 마스크를 기피하는 행동은 계속됐다.    fidelis21c@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730771
2020.07.07.	The Internet Hankyoreh	코로나 신규 확진자 44명…수도권 12명, 광주 6명	7일 0시 기준, 전날보다 44명 늘어나지역사회 감염자 20명, 국외유입 24명6일 오전 광주 동구청 주차장에 마련된 임시 드라이브스루 선별진료소에서 동구보건소 직원들이 코로나19 확진자가 나온 어린이집 원생들과 가족들을 대상으로 검체를 채취하고 있다. 연합뉴스.7일 코로나19 신규 확진자가 전날보다 44명 늘었다. 중앙방역대책본부(방대본)는 이날 0시 기준으로 코로나19 확진자가 전날 같은 시각보다 44명 증가했다고 밝혔다. 지난 3∼5일 사흘 연속 60명대(63명, 63명, 61명) 신규 확진자가 나온 뒤, 전날과 이날 연속 40명대에서 발생했다. 감염경로를 보면, 44명 중에 지역사회에서 신규 확진된 사람은 20명이고 나머지는 24명은 국외유입 사례다. 지역사회 신규 확진자 가운데 수도권(서울 3명, 인천 2명, 경기 7명)에서만 12명이 나왔다. 방문판매업체를 고리로 바이러스가 확산해 온 광주에서는 6명의 신규 확진자가 발생했다. 이밖에 대전에서 2명이 추가로 확진됐다. 국외유입 사례는 24건 중의 16건이 검역 단계에서 확진됐고, 나머지는 경기(6명), 대구(1명), 전북(1명)에서 격리 중에 확진됐다. 국외유입 확진자는 지난달 26일 이후 12일 연속 두자릿수다. 누적 확진자는 1만3181명이고, 격리 중인 환자는 982명이다. 증상이 없어져 격리 해제된 환자는 전날보다 66명 늘어나 1만1914명이다. 사망자는 1명 늘어 누적 사망자는 285명(치명률 2.16%)이다.최하얀 기자 chy@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002504017
2020.07.08.	신동아	[팩트체크] 코로나19 공기 전파…보건용 KF 마스크로 역부족	김우주 교수 “손 씻기, 잦은 환기 등 다른 노력 병행해야 마스크 제 구실”최근 과학계를 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 공기를 통해 전파될 수 있다는 주장이 제기되며 혼란이 커지고 있다. 코로나19가 공기를 통해 전파된다는 건 어떤 의미인가. 이 경우 손쓸 도리가 없는 걸까. 공기로 인한 코로나19 감염을 막으려면 어떤 마스크가 적합할까. 궁금증을 풀어봤다.1일 오전 서울 한 대형마트에서 한 시민이 비말차단용 마스크를 들고 있다. [뉴스1]지금까지 코로나19는 직경 5㎛(마이크로미터·1㎛는 100만분의 1m) 이상 크기의 비말(침방울)을 통해 전파되는 것으로 알려졌다. 사람이 기침이나 재채기를 할 때 배출되는 비말은 무게 때문에 공기 중을 오래 떠돌지 못하고 곧 바닥에 가라앉는다. 이때 물체 표면을 오염시킬 수 있다. 방역당국이 그동안 사람 사이에 2m 이상 간격을 두고 손을 자주 씻으라는 지침을 내린 것은 비말로 인한 코로나19 전파를 차단하기 위해서였다.코로나19 공기전파 가능성 있다!정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 3일 코로나19 관련 브리핑을 하고 있다. [뉴스1]최근 분위기가 달라지고 있다. 미국 뉴욕타임스는 7월 5일(현지시간) 세계 32개국 과학자 239명이 세계보건기구(WHO)에 코로나19 공기감염 가능성을 경고하는 공개서한을 보냈다고 보도했다. 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)도 6일 열린 코로나19 관련 정례 브리핑에서 “코로나19 공기 전파 가능성을 예의주시하고 있다”고 밝혔다. 그는 “코로나19의 주된 전파 경로는 비말과 직접 접촉, 간접 접촉”이라면서도 “비말 크기는 매우 다양하기 때문에 크기가 작은 비말이 많이 형성되고, 수분이 증발돼 무게가 가벼워져서 공기 중에 오랜 시간 떠다니는 것도 가능하다. 이런 것들이 2m보다 좀 더 멀리 가거나 오랜 시간 실내 공기를 오염시킬 수 있다”고 설명했다. 정 본부장은 또 “비말전파와 공기전파를 구분하는 게 쉽지 않다”며 “지하 공간 같이 밀폐되고 환기가 안 되는 공간에서 장시간 많은 사람이 대화를 하고 노래를 부르고 음식을 공유하는 등의 행동을 하면 다수의 작은 비말이 장시간 부유할 수 있다. 이를 통해 코로나19가 전파될 가능성이 있지만 어느 정도일지는 좀 더 연구를 해봐야 한다”고 밝혔다.공기전파 아니면 설명할 수 없는 집단감염 사례들직경이 5㎛보다 작은 입자를 에어로졸(Aerosol)이라고 한다. 에어로졸은 상대적으로 가볍다. 비말보다 더 먼 거리까지 확산하고, 장시간 떠다닐 수 있다. 코로나19 감염자가 기침 재채기를 할 때 에어로졸이 생성된다면 ‘공기를 통한 코로나19 전파’가 일어날 수 있다. 코로나19 유행 초기 다수 전문가는 “병원에서 환자를 대상으로 기도삽관을 하는 것 같은 특수한 상황에서는 비말이 잘게 쪼개져 에어로졸 형태로 공기 중에 퍼질 수 있다. 이 경우 바이러스 입자가 공기 중에 떠다니며 사람들을 감염시킬 수 있다”고 경고했다. 단, 이때는 ‘특수한 환경’에 방점이 찍혔다. 최근 ‘코로나19 공기 전파’에 관심이 쏠리는 건 병원 밖에서도 에어로졸로 인한 것으로 보이는 집단감염 사례가 계속 나타나고 있기 때문이다. 김우주 고려대구로병원 감염내과 교수는 “콜센터와 몇몇 교회에서 코로나19 감염자가 한꺼번에 수십, 수백 명씩 발생했다. 이들이 모두 확진자와 악수를 하는 등 직접 접촉했거나, 확진자 1~2m 이내에 있어 비말이 몸에 닿았다고 보기는 힘들다. 공기순환이 잘 안 되는 밀폐된 공간에서, 수많은 사람이 밀집해 소리를 지르거나 노래를 부르는 등의 행동을 하면 코로나19가 공기 전파될 가능성이 있는 것으로 보는 게 맞다”고 밝혔다. 김 교수는 “우리나라는 일찌감치 이런 개연성을 염두에 두고 방역 지침을 마련해 왔다”고도 설명했다. △밀폐·밀집·밀접 등 이른바 ‘3밀’ 환경을 피하고 △평소 마스크를 착용하며 △수시로 환기할 것을 강조했다는 것이다. 이러한 수칙을 잘 지키면 코로나19가 공기를 통해 전파된다 해도 감염 위험을 낮출 수 있다는 게 김 교수 설명이다.KF-AD만으로는 부족하다최근 무더위로 보건용 마스크 착용에 불편을 느끼는 사람이 늘면서 비말차단마스크(KF-AD) 수요가 늘고 있다. KF-AD는 이름 그대로 비말 차단에 최적화된 마스크다. 과연 이 제품이 에어로졸 감염도 차단할 수 있을까. 결론부터 말하면 그렇지 않다. 식품의약품안전처(식약처)는 코로나19 유행 초기 감염 예방을 위해 KF94 마스크 착용을 권고했다. 이후 3월 ‘마스크 사용 권고사항’을 개정해 대중교통 이용 같은 일상생활에서 KF80 이상 마스크 착용이 바람직하다고 발표했다. 보건용 마스크로 불리는 KF94와 KF80은 미세입자 차단에 최적화돼 있다. 전자는 0.4㎛ 크기의 입자를 94% 이상 걸러내고, 후자는 0.6㎛ 크기의 입자를 80% 이상 차단한다. 반면 KF-AD의 미세입자 차단능력은 보건용 마스크의 55~80%에 불과하다(식약처 발표). 평균 지름 0.1㎛ 정도로 알려진 코로나19 병원체는 물론 비말보다 훨씬 작은 크기의 에어로졸을 막아내기에도 역부족이다. 김우주 교수는 “보건용 마스크 착용이 가능한 환경에서는 보건용 마스크를 쓰는 편이 좀 더 안전하다. 하지만 무더위와 습도 때문에 수시로 마스크를 고쳐쓸 상황이라면 상대적으로 불편 없이 착용할 수 있는 KF-AD나 3중 구조로 된 다른 마스크를 쓰는 편이 나을 수 있다”고 밝혔다. 더욱 중요한 건 에어로졸이 발생할 수 있을 것으로 예상되는, 환기가 잘 안 되는 밀폐·밀집·밀접 환경을 피하는 것이다. 김 교수는 “어떤 상황에서도 마스크가 코로나19로부터 나를 지켜줄 것이라고 믿으면 안 된다. 손 씻기와 환기 등 다른 노력과 병행해야만 마스크가 효과를 발휘할 수 있음을 명심해야 한다”고 강조했다.송화선 기자 spring@donga.com▶ 네이버에서 [신동아] 채널 구독하기▶ 신동아 최신호 보기 / 정기구독 신청하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=262&aid=0000013476
2020.07.08.	뉴스1	中企 10곳 중 9곳 "'코로나 책임공방'에 美·中 무역갈등 커질 것"	51.3% '부정적 영향' 예상…경기둔화·환율전쟁 등 우려© News1 이은현 디자이너(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 국내 수출 중소기업 10곳 중 9곳이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 책임소재를 둘러싼 미국과 중국 간의 갈등으로 무역분쟁이 확산할 것으로 예상했다. 중소기업중앙회는 지난달 23~25일 전국의 수출 중소기업 300개사를 대상으로 실시한 '코로나19로 인한 미·중 무역 분쟁 확산에 따른 중소기업 영향 조사' 결과 이같이 나타났다고 8일 밝혔다.조사 결과 코로나19로 인한 미중 책임공방으로 무역 분쟁이 확산될 것으로 보는 응답은 86.3%였다. 예상 지속 기간은 6개월~1년으로 보는 응답이 45.0%로 가장 높았으며 1~3년이 31.7%, 6개월 이내가 15.7% 순이었다.미중 무역분쟁이 중소기업에 미치는 영향에 대해서는 51.3%가 부정적 영향을 미칠 것으로 봤다. 영향이 없을 것이라는 응답은 47.0%, 긍정적이라는 응답은 1.7%였다.부정적 영향을 미칠 것이라고 응답한 기업을 대상으로 예상되는 경영상 피해(복수응답)를 물은 결과, 전 세계 경기 둔화에 따른 수출 감소(71.4%)라는 응답이 가장 많았다.이어 미중 환율전쟁으로 인한 변동성 증가(38.3%), 중국 시장 위축에 따른 대중국 수출 감소(34.4%), 중국 내 생산기지 가동률 저하 및 타국 이전 압박(9.7%) 순의 응답이 이어졌다.대응 전략이나 방안을 물었을 때는 별도로 없다는 응답이 42.0%로 가장 많았다. 이어 거래처 및 수출시장 다변화(32.7%), 경쟁력 강화를 위한 연구개발 투자 확대(17.3%), 환변동 보험 가입 등 환리스크 관리 강화(17.0%), 생산기지 이전(4.7%) 순이었다.이같은 리스크를 극복하기 위한 정부 중점 과제(복수응답)로는 수출 다변화를 위한 해외시장 정보제공 강화(41.7%)를 가장 많이 꼽았다.이어 해외 마케팅 지원 강화(37.0%), 환율 변동 대응 등 외환 시장 안정화(32.3%), 제품 경쟁력 강화를 위한 연구개발 지원 강화(28.3%), 글로벌 공급망 재편에 따른 맞춤 전략 수립(16.3%), 국내 등 생산기지 이전 중장기적 지원(10.7%) 순이었다.추문갑 중기중앙회 경제정책본부장은 "우리나라의 가장 큰 무역상대국인 미국과 중국의 무역 분쟁 확산은 코로나19로 타격을 받은 수출 중소기업에게 최악의 상황"이라며 "정부는 시나리오별 중소기업 맞춤 전략을 수립하고 지원해야 한다"고 말했다.maum@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004741927
2020.07.08.	한국경제TV	中企 10곳중 9곳, 미·중 코로나 책임공방 따른 무역분쟁 확산 우려	[한국경제TV 김정필 IT벤처팀장]-중기 86.3%, 코로나 책임공방 미중 무역분쟁 ‘불안’-중앙회 조사 결과, 중기 절반 이상 "부정적 영향"미국과 중국이 코로나19 책임공방을 벌이고 있는 가운데 양국간 대립에 따른 무역분쟁 확대로 중소기업 대부분이 부정적 영향을 우려하고 있는 것으로 조사됐다.8일 중소기업중앙회(회장 김기문)가 전국 수출 중소기업 300개사를 대상으로 실시한 '코로나19로 인한 미중 무역 분쟁 확산에 따른 중소기업 영향 조사'  결과에 따르면 대부분 중소기업들이 미중간 무역분쟁 확산을 우려했다.코로나19로 인한 미중간 책임공방으로 중소기업 86.3%는 무역 분쟁이 확산 될 것 이라고 답했다.확산 시 예상되는 지속기간에 대해서는 '6개월~1년 이내로 답한 기업이 45.0%로 가장 높게 나타났으며, '1~3년(31.7%)', '6개월 이내(15.7%)' 순으로 나타났다. 미중간 무역 분쟁이 중소기업에 미치는 영향에 대해서는 중소기업 절반이 '부정적 영향을 미칠 것(51.3%)'이라고 답했으며, 이어 '영향 없음(47.0%)', '긍정적(1.7%)'이라는 답변이 뒤를 이었다.예상되는 피해로는 '전 세계 경기 둔화에 따른 수출 감소(71.4%)', '미중 환율전쟁으로 인한 변동성 증가(38.3%)', '중국 시장 위축에 따른 對중국 수출 감소(34.4%)', '중국 내 생산기지 가동률 저하 및 타국 이전 압박(9.7%)' 순으로 조사됐다.대응전략으로는 '별도 대응방안 없음'이 42.0%로 가장 높게 나타나며 대외 리스크 관리에 상대적으로 취약한 것으로 나타났다.이어 '거래처 및 수출시장 다변화(32.7%)', '경쟁력 강화를 위한 R&D; 투자 확대(17.3%)', '환변동 보험 가입 등 환리스크 관리 강화(17.0%)', '생산기지 이전(4.7%)' 등의 순으로 조사됐다.미중 분쟁 리스크 극복을 위한 정부 중점 과제로는 '수출 다변화를 위한 해외시장 정보제공 강화(41.7%)'를 가장 많이 꼽았다.이어 '해외 마케팅 지원 강화(37.0%)', '환율 변동 대응 등 외환 시장 안정화(32.3%)', '제품 경쟁력 강화를 위한 R&D; 지원 강화(28.3%)', '글로벌 공급망 재편에 따른 맞춤 전략 수립(16.3%)', '국내 등 생산기지 이전 중장기적 지원(10.7%)' 순으로 응답했다.추문갑 중소기업중앙회 경제정책본부장은 "미중간 코로나19 책임공방과 홍콩보안법 통과로 양국 간 갈등이 격화되면서 무역 분쟁이 확대될 가능성이 크다”며, “우리나라의 가장 큰 무역상대국인 미국과 중국의 무역 분쟁 확산은 코로나19로 타격을 받은 수출 중소기업에게 최악의 상황으로, 정부는 시나리오별 중소기업 맞춤 전략을 수립하고 지원해야 한다”고 강조했다.김정필IT벤처팀장 jpkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000884423
2020.07.08.	edaily	'코로나19 확진' 우즈베크 남성, 자가격리 이탈…10일간 외부활동	[이데일리 황효원 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 우즈베키스탄 남성이 확진 판정 이전에 자가격리 장소를 무단으로 이탈해 10일 동안 외부 활동을 한 것으로 나타났다.코로나 검사 받는 시민들 (사진=이데일리 DB)8일 충남도와 금산군에 따르면 지난 7일 확진 통보를 받은 30대 우즈베키스탄 남성이 자가격리 지침을 위반한 것으로 드러났다. 금산군은 이 남성을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 방침이다.이 남성은 지난달 26일 대전 103번 확진자의 밀접 접촉자로 분류돼 보건당국으로부터 자가격리 통보를 받았다. 당시 검사에서 남성은 음성으로 나왔지만 10일 뒤 진행한 재검사에서 코로나19 확진 통보를 받았다.역학 조사에 들어간 보건당국은 이 남성이 자가격리 지침을 위반한 것을 확인했다.10일 동안 자신의 집에서 자가격리 대상이 아닌 부인·딸(3)과 함께 지내며 일상적으로 생활해왔기 때문이다. 남성은 휴대전화를 집안에 두고 수시로 외출했고, 딸은 어린이집이 휴원하기 전인 지난달 30일까지 정상적으로 등원했다. 이 남성은 자가격리 상태를 점검하는 금산군에 “지침을 잘 지키고 있다”며 안심시켰다.하지만 자가격리 10일째인 6일부터 이 남성은 인후통 등의 증상을 보였고, 다음날 확진 판정을 받았다.같은 날 저녁 함께 생활했던 부인과 딸도 코로나19에 걸렸다.보건당국은 이 남성의 자녀가 다녔던 어린이집을 소독하고, 예방 차원에서 어린이집 원아 48명과 교직원 15명 등 63명의 검사를 진행했다. 검사 결과 음성 판정을 받았다.아르바이트를 알선해주며 접촉했던 우즈베키스탄인 중부대 학생 5명도 자가격리됐다.이 남성은 2017년 중부대 입학을 위해 입국한 뒤 2018년 비자가 만료됐지만 본국으로 돌아가지 않은 것으로 확인됐다.보건당국은 이 남성이 국내에 불법 체류하며 충북의 한 업체에서 일한 것으로 보고 있다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004684065
2020.07.07.	inews24.com	이낙연 "코로나19 극복·민주당 쇄신 최선" 당권 도전 선언	여야 협력관계 강조 민생·평화연석회의 주장도[아이뉴스24 조석근 기자] 더불어민주당 유력 당권주자인 이낙연 의원이 "400만 당원, 100만 권리당원과 함께 코로나19 국난 극복과 민주당의 쇄신을 더 촉진하는 데 최선을 다하겠다"며 당 대표 선거 출마를 공식 선언했다.이낙연 의원은 7일 국회 기자회견을 통해 "저는 민주당과 제게 주어진 국난 극복의 역사적 책임을 이행하는 데 모든 역량을 쏟아 최선을 다해야 한다는 결론에 이르렀다"며 이같이 강조했다.이낙연 의원은 코로나19 대유행과 경기침체, 빈부격차, 저출산 고령화, 남북관계 악화를 거론하며 "국가적 위기 앞에 여야가 따로일 수 없다. 21대 국회는 국난 극복의 책임을 안고 출발했다. 국회가 시급히 할 일이 많다"고 강조했다.이낙연 더불어민주당 의원이 7일 오후 서울 여의도 국회 소통관에서 더불어민주당 차기 당대표를 선출하는 8·29 전당대회 출마를 선언하고 있다. 또한 "경제를 회생시키고 포스트 코로나 시대의 신산업을 육성해 고용을 창출하며 청년층 등 국민께 희망을 드리기 위한 '경제입법'을 서둘러야 한다"며 "양극화를 개선하고 사회안전망을 확충해 약자를 더 두텁게 보호하기 위한 '사회입법'도 절박하다"고 덧붙였다.이낙연 의원은 "정치혁신과 권력기관 쇄신 등 지체된 개혁을 촉진할 개혁 입법도 더 늦출 수 없다"며 "한반도 평화 진전에 힘을 모으며 여러 방법으로 지원해야 하고 정쟁을 멈추고 국민통합을 솔선하며 '일하는 국회'도 정착시켜야 한다"고 강조했다.또한 지난 6월 원구성 협상 이후 여야 관계가 크게 악화된 점을 거론하며 "민생과 평화를 위해 여야가 소통하며 지혜를 모으는 가칭 '민생연석회의'와 '평화연석회의'를 구성해 가동할 것을 여야에 제안드린다"고 말했다.이낙연 의원은 "제게 기회가 주어진다면 두 연석회의가 충실히 운영되도록 최대한 노력하겠다"며 "민주화 이후 최장수 총리와 전례 없는 국난극복위원장의 경험을 살려 저는 당면한 위기의 극복에 최선으로 대처하겠다. 국난 극복의 길에 때로는 가시밭길도, 자갈길도 나올 것이지만 어떤 어려움도 마다하지 않을 것"이라고 강조했다.청와대와 정부, 여당의 관계에 대해선 "중첩된 위기로 당정 협력의 새로운 강화가 필요하다"며 "국난극복과 문재인정부의 성공을 위해 민주당은 정부에 협조하고 보완하면서도 때로는 대안을 제시하고 정부를 선도해 최상의 성과를 내는 '건설적 협력관계'를 구축해야 한다"고 주장했다.또한 "민주당의 역량을 키우고 역할을 확대하면서 다음 세대, 그 다음 세대의 민주당을 만들도록 민주당을 혁신할 것"이라고 덧붙였다. 한편 이날 오전 주요 당권주자 가운데 한 명인 송영길 의원의 경우 불출마를 선언했다. 김부겸 의원은 주중 당 대표 출마를 공식화할 예정이다.조석근기자 mysun@inews24.com 사진 정소희기자 ss082@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=031&aid=0000546411
2020.07.07.	연합뉴스	日 코로나 현황 사이트, 울릉도를 시마네현 관할로 잘못 표기	반크, 항의와 함께 시정 캠페인 전개울릉도를 일본 시마네현으로 표기한 지도[반크 제공]    (서울=연합뉴스) 왕길환 기자 = 일본의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 세계에 알리는 사이트(covid19japan.com)가 울릉도를 자국의 시마네(島根)현 관할로 표기했다고 7일 사이버 외교 사절단 반크가 전했다.    이 사이트는 구글(www.google.com)에서 '일본 코로나'를 검색하면 최상위에 노출된다. 일본의 코로나 확진자와 치료자, 사망자, 검진자 등 현황과 주요 지역 상황을 매일 전 세계에 전파한다.    영어, 일본어, 인도네시아어, 체코어, 독일어, 스페인어, 프랑스어, 이탈리아어, 폴란드어, 포르투갈어, 핀란드어, 벵골어, 힌디어, 우크라이나어 등 총 14개 외국어로 실시간 안내한다.    현재 이 사이트 메인 세계지도에서 한국 울릉도를 클릭하면 일본땅 'Shimanae'라고 표기하고 '확진자 24명', '회복자 24명', '사망자 0명'이라는 내용도 나온다.     일본의 코로나19 정보를 얻고자 하는 세계인들에게 왜곡된 영토인식을 심어주는 것이라고 반크는 설명했다.    반크는 이 사이트 운영자에 항의하는 한편 시정 캠페인에 들어가기로 했다.    ghwang@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730467
2020.07.08.	MBN	마스크 기피하던 브라질 대통령, 결국 코로나19 확진	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았습니다.보우소나루 대통령은 현지시간으로 오늘(7일) 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다. 보우소나루 대통령은 "코로나19는 내리는 비와 같아서 누구나 걸릴 수 있다"면서 특히 고위험군에 속하는 사람들에게 주의를 당부했습니다.이어 "내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다"면서 "나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다"고 말해 코로나19에 대해 지나치게 심각하게 생각할 필요가 없다고 강조했습니다.보우소나루 대통령은 코로나19가 본격화한 이후에도 이를 '가벼운 독감'으로 표현하며 언론이 공포감을 과장하고 있다고 주장해왔습니다.보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았으며, 폐 검사에서는 별다른 이상이 발견되지 않았습니다. 브라질 대통령 코로나19 검사 양성 판정 /사진=국영 TV 브라질대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸과 항생제인 아지트로마이신을 함께 처방했으며, 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌습니다.하이드록시클로로퀸은 보우소나루 대통령이 코로나19 환자 치료를 위해 사용을 확대해야 한다고 주장하던 약물입니다.보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌습니다.대통령실 관계자는 "보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 모든 공식 일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다"고 말했습니다.앞서 보우소나루 대통령은 지난 3월 7∼10일 도널드 트럼프 미국 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례 걸쳐 검사를 받았습니다.보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 소송전으로 비화했고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했습니다.보우소나루 대통령의 양성 판정 이후 부인 미셸리 보우소나루를 비롯해 대통령 가족과 참모들, 지난 주말과 전날 대통령궁에서 보우소나루 대통령을 만난 각료들도 코로나19 검사를 받을 예정입니다.보우소나루 대통령(오른쪽에서 네 번째)이 지난 4일(현지시간) 미국 독립기념일 오찬에 참석했다. /사진=브라질 뉴스포털 UOL또 미국 독립기념일인 지난 4일 보우소나루 대통령 일행과 오찬을 함께한 토드 채프먼 대사도 코로나19 검사를 받은 것으로 전해졌습니다. 당시 오찬에는 외교·국방 등 5개 부처 각료와 대통령의 셋째 아들인 에두아르두 보우소나루 하원의원 등이 참석했습니다.보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했습니다.지난달에는 연방판사가 보우소나루 대통령에게 공공장소에 갈 때 마스크를 착용하라고 명령하면서 이를 어기면 2천 헤알(약 46만 원)의 벌금을 부과하겠다고 밝혔습니다.코로나19 검사 결과를 발표하는 이날 인터뷰에서도 중간에 마스크를 벗어버리는 등 마스크를 기피하는 행동은 계속됐습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001474988
2020.07.07.	financial news	코로나19에 제주도민 10명 중 6명 ‘9월 신학기제’ 공감	제주도교육청, 교육정책 수립 도민여론조사 결과 발표IB 교육 확대 72%·교육희망지원금 지원 79% ‘긍정적’역점 둬야 할 분야는 ‘안전하고 건강한 교육환경’ 조성 제주도교육청 /사진=fnDB [제주=좌승훈 기자] 제주도민 10명 중 6명이 '9월 신학기제‘ 도입에 대해 긍정적인 입장을 보였다.   제주도교육청은 리얼미터에 의뢰해 지난달 12일부터 16일까지 제주에 거주하는 만 19세 이상 성인 남녀 800명을 대상으로 실시한 '제주교육정책 수립을 위한 도민 여론조사' 결과를 7일 발표했다.   조사 결과를 보면, ‘9월 신학기제 도입에 대해 어떻게 생각하느냐’는 질문에 '매우 긍정적(15.8%)', '긍정적인 편(50.7%)', '부정적인 편(20.0%)', '매우 부정적(4.7%)', '모름·무응답(8.8%)'으로 나타났다.   응답자의 66.5%가 '긍정적', 24.7%가 '부정적'이었다.   9월 신학기제란 가을 학기제다. 말 그대로 초중고부터 대학까지 9월부터 새 학기 새 학년을 시작하는 제도다.   코로나19 사태 장기화로 교육기관의 등교 수업에 어려움이 계속되는 가운데, 9월 신학기제를 도입하자는 주장이 제기되고 있다.   국제 공인 평가·교육과정인 IB(International Baccalaureate·인터내셔널 바칼로레아) 교육확대에 대해서도 72.2%가 ‘긍정적'으로 답했다.   지난해 조사에서는 제주도민 69.2%가 IB 교육프로그램 도입을 찬성한 바 있다.   도교육청은 이에 대해 지난 1년 동안 IB 교육프로그램 도입과 추진 과정을 지켜본 도민들이 IB 교육 확대에 대한 기대치가 높게 나타난 것이라고 봤다.   코로나19 위기 극복을 위해 도교육청이 지원한 '제주교육희망지원금'에 대해서는 79.1%가 '긍정적'이라고 답했다.   또 도교육청이 코로나19 상황에서 가장 역점을 두고 지원해야 할 분야로 '감염병 예방'이 63.5%로 가장 높았다. 이어 '원격수업 지원(36.1%)', '학생복지(33.6%)', '학생정서지원(33.3%)', '기본학력정착(24.3%)' 순이었다.   도교육청의 주요 추진정책 중 관심 있는 분야는 '안전하고 건강한 교육환경 조성'이 23.5%로 가장 높게 나타났다. 이어 '교육복지특별도 추진(15.9%)', '인권존중교육(14.7%)', '학생 맞춤형 지원(11.9%), '교육중심 학교시스템 구축(11.0%)', '고교체제 개편(8.1%)', '교육혁신(8.0%)' 순으로 나타났다.   특정인을 위한 코드 인사 논란이 제기되고 있는 교장공모제 확대에 대해서도 69.8%가 '긍정적'으로 답했다.   박희순 도교육청 정책기획과장은 "코로나19로부터 안전하고 건강한 학교 현장을 실현하고, 대면·비대면 교육에서 나타나는 교육 격차 해소에 모든 힘을 집중하겠다"고 밝혔다.   한편 전화 면접과 모바일 앱 조사로 이뤄진 이번 조사의 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±3.5%p, 응답률은 12.7%다. 표본은 성별과 연령대, 지역별 인구 수에 비례해 추출됐다.  jpen21@fnnews.com 좌승훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004456828
2020.07.08.	연합뉴스	부산시 코로나19 고통 소상공인에 건강검진비 25만원 지원	신종코로나로 소상공인 매출 감소 (PG)[정연주 제작] 일러스트    (부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산시는 코로나19로 어려움을 겪는 지역 소상공인을 돕기 위해 소상공업체 284곳에 25만원씩 종합건강검진비용을 지원한다고 8일 밝혔다.    종합건강검진 비용 지원을 바라는 소상공인은 부산시 소상공인희망센터 홈페이지에서 신청할 수 있다.    지원대상이 되면 2가지 방법으로 검진을 받을 수 있다.    먼저 시와 협약을 맺은 병원을 이용하면 된다.    시는 지역 종합병원 14곳과 협약 검진 프로그램을 운영한다.    협약 병원에 가면 같은 비용으로도 더 다양한 검진을 받을 수 있다.    병원에서 시에 검진 비용을 청구하도록 돼 있어 소상공인이 비용을 먼저 납부하지 않아도 된다.    자신이 다니는 지역 종합병원에서 건강검진을 받은 뒤 사업 기간 내에 영수증을 제출해도 된다.     종합건강검진 비용지원 신청은 소상공인희망센터 홈페이지(www.hopecenter.or.kr)에서 하면 된다.    다른 문의는 부산경제진흥원(☎600-1773)으로 하면 된다.    osh9981@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730877
2020.07.08.	연합뉴스	인천 60대 코로나19 양성…서울 직장 확진 동료 접촉	코로나19 의료진들의 모습 (CG)[연합뉴스TV 제공. 재판매 및 DB 금지](인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 인천시는 부평구 주민 A(61·남)씨가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사에서 양성 판정을 받았다고 8일 밝혔다.    A씨는 전날 확진 판정을 받은 서울시 중랑구 43번 확진 환자 B씨의 접촉자다.    그는 서울에 있는 직장의 동료인 B씨가 확진 판정을 받은 뒤 접촉자로 분류돼 검체 검사를 받았으며 이날 양성으로 판정됐다.    인천시는 A씨를 인천시의료원으로 이송하고 거주지와 주변 지역을 대상으로 방역을 진행했다.    또 A씨의 접촉자인 배우자와 자녀 등 2명을 상대로 검체 검사를 하고 자가격리 조치했다.    인천 지역 코로나19 누적 확진자는 이날 오전 현재 A씨를 포함해 모두 356명이다.hong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731154
2020.07.07.	financial news	美 코로나 확진 300만명도 넘어… 외국인 학생 비자 취소	하루 확진자 사흘 연속 5만명대 경제활동 재개했다가 봉쇄 회귀 韓 유학생 5만명 비자취소 위기 정부 "피해 최소화 위해 노력할 것" 6일(현지시간) 미국 뉴욕시의 한 네일숍이 고객들로 가득 찼다. 직원과 고객들 모두 마스크를 착용하고, 비닐 커튼까지 설치했다. 이날 미국의 코로나19 누적 확진자 수는 300만명을 돌파했다. AP뉴시스미국의 코로나19 누적 확진자 수가 300만명을 넘어섰다. 미국의 전체 인구 약 3억2900만만명을 감안하면 100명당 1명 꼴이다. 미국내 확진자 수가 다시 가파르게 늘면서 경제활동 재개에 급제동이 걸렸다. 재확산 조짐에 외국인 유학생들은 유탄을 맞고 있다. 미국에서 온라인 수업만 수강하는 외국인 대학생들에게는 비자 취소와 발급 중단으로 사실상 출국 조치를 내렸다.   ■확진자 300만명… 빗장 다시 건다   7일(현지시간) 국제통계사이트 월드오미터는 미국의 코로나19 누적 환자 수를 304만명으로 집계했다. 누적 사망자는 13만2979명으로 확진자의 4%가 넘는다. 미국의 코로나19 누적 확진자와 사망자 수는 전 세계 213개 국가·지역 중 압도적 1위다.   문제는 미국의 코로나19 확산세가 점점 가팔라지고 있다는 점이다. 지난 1월 20일 워싱턴주 시애틀에서 첫 코로나19 감염자가 발생한 후 100만명(4월 27일)을 넘길 때 까지는 3개월 가량이 걸렸다. 이후 40여일만인 지난달 7일 200만명을 찍은데 이어 한달만에 추가로 100만명이 발생해 300만명대로 올라섰다. 100만명이 감염되는 기간이 초기 3개월에서 한달로 대폭 짧아졌다.   지난 4월 강도 높은 봉쇄령으로 기세가 꺾이는 듯 했지만, 한달여만에 경제 재개에 나서면서 확진자가 다시 가파르게 늘어나는 양상이다. 이달 들어선 1~4일간 하루 신규 확진자가 사흘 연속 5만명대를 넘기기도 했다. 플로리다주에서만 누적 확진자가 20만명을 넘어서는 등 재확산 조짐을 보이자 경제재개에 나섰던 지역들이 다시 빗장을 걸어잠그고 있다.   코로나19의 재확산이 진원지가 된 플로리다주의 마이애미 데이드 카운티는 8일부터 식당과 술집 영업을 다시 중단키로 했다. 텍사스주 오스틴의 스티브 애들러 시장은 자택 대피령 발령도 고려하겠다고 밝히는 등 경제활동을 재개했던 곳들이 봉쇄조치로 회귀하고 있다. 이 때문에 섣부른 경제 재개로 코로나19 방역에 실패했다는 미국 보건전문가들의 지적이 잇따르고 있다.   이날 미국 최고 감염병 전문가인 앤서니 파우치 국립알레르기·전염병연구소장은 미 국립보건원장과 인터뷰에서 "즉각적인 대응을 요할 정도로 심각한 상황"이라고 우려했다. 미 매사추세츠 제너럴호스피털의 로셸 월렌스키 박사도 CNN에 "미국은 자유낙하하고 있다"며 "우리가 행동을 바꿀 때 까지 코로나19 확진자 규모는 계속해서 치솟을 것"이라고 경고했다.   ■외국인 유학생에 불똥   미국의 코로나19 재확산 위기는 외국인 유학생으로 불똥이 튀고 있다. 미 정부는 가을 학기 모든 수업을 온라인으로 실시하는 외국인 학생에 대해선 비자를 취소하고 신규 발급도 중단키로 결정해서다. 미 국토안보부 산하 이민세관단속국(ICE)은 "가을 학기에 온라인으로만 진행되는 수업을 수강하는 외국인 학생들은 미국에 머무르는 것이 허용되지 않는다"면서 "이같은 상황에 처한 F-1(학생비자)과 M-1(직업교육 비자)비자 학생들은 미국을 떠나거나 합법적 체류 지위를 유지하기 위해 대면 수업을 하는 학교로 옮겨야 한다"고 밝혔다.   현재 코로나19 확산으로 미 대학들은 가을 학사과정 상당 부분을 온라인으로 진행하는 방안을 계획하고 있다. 하버드대는 모든 수업을 온라인으로 진행키로 했고,프린스턴대 역시 대부분 수업을 온라인으로 할 예정이다.   미 대학총장들의 대표기구 미 교육위원회의 테리 하틀 수석부회장은 "새로운 지침은 가을 학기를 준비할 때 대학들 사이에 엄청난 혼란을 야기할 가능성이 크다"고 말했다. 이번 조치로 미국에 유학 중이거나 유학을 계획 중인 한국 학생들에게도 상당한 영향을 미칠 것으로 예상된다. 미국 대학에 재학 중인 외국인 유학생 109만명 중 한국인 유학생은 5만명을 웃돌아 중국, 인도에 이어 3번째로 많다.    imne@fnnews.com 홍예지 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004457089
2020.07.08.	연합뉴스	대전서 조달청·의원·백화점 근무 4명 더 코로나19 확진(종합)	대전 충남 확진 속출…"강화된 방역조치 확대해야" (CG)[연합뉴스TV 제공]    (대전=연합뉴스) 김준호 기자 = 8일 대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 4명이 추가됐다. 지역 확진자는 150명으로 늘었다.    대전시에 따르면 50대 남성인 지역 147번 확진자는 유성구 원내동 모 의원 원장이다. 이 남성의 아내(148번 확진자, 50대 여성)도 이 의원에서 근무하던 중 양성 판정을 받았다.     이들은 서구 정림동 거주 50대 여성인 지역 140번 확진자와 접촉했다. 140번 확진자는 지난달 29∼30일을 비롯해 지난 1일과 4일, 6일 이 의원을 방문했다.     140번 확진자가 어디서 어떻게 감염됐는지 등 구체적인 감염원·감염경로는 아직 나오지 않고 있다.    140번 확진자의 30대 아들(143번 확진자)이 다녔던 중구 세이백화점에서도 추가 확진자가 나왔다.     서구 거주 20대 남성(149번 확진자)으로, 세이백화점 매장 직원이다. 확진자들이 근무한 세이백화점은 임시 휴장 중이다.코로나19 확진자 소식에 백화점 휴점(대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 8일 오전 대전시 중구 문화동 세이백화점 정문에 임시 휴점 안내문이 걸려 있다. 대전시에 따르면 이 백화점 매장 직원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. psykims@yna.co.kr    정부 대전청사에서도 확진자가 나왔다.     조달청에 근무하는 유성구 거주 40대 남성(150번 확진자)이 6일 발열 등 증상을 보여 검사한 결과 이날 확진판정을 받았다.    조달청 같은 부서에서 근무하는 동료 18명을 포함한 6층 근무자 전원이 귀가 조처 됐다.     당국은 감염원과 감염 경로가 나오지 않은 140번 확진자 등을 상대로 심층 역학조사를 하는 한편 확진자들이 들른 곳은 방역 소독할 계획이다. kjunho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731748
2020.07.08.	매경닷컴	[종합] 대전서 조달청·의원·백화점 근무 4명 더 코로나19 확진	[사진출처 = 연합뉴스]8일 대전에서 신코로나19 확진자 4명이 추가됐다. 지역 확진자는 150명으로 늘었다.대전시에 따르면 50대 남성인 지역 147번 확진자는 유성구 원내동 모 의원 원장이다. 이 남성의 아내(148번 확진자, 50대 여성)도 이 의원에서 근무하던 중 양성 판정을 받았다. 이들은 서구 정림동 거주 50대 여성인 지역 140번 확진자와 접촉했다. 140번 확진자는 지난달 29∼30일을 비롯해 지난 1일과 4일, 6일 이 의원을 방문했다. 140번 확진자가 어디서 어떻게 감염됐는지 등 구체적인 감염원·감염경로는 아직 나오지 않고 있다.140번 확진자의 30대 아들(143번 확진자)이 다녔던 중구 세이백화점에서도 추가 확진자가 나왔다. 서구 거주 20대 남성(149번 확진자)으로, 세이백화점 매장 직원이다. 확진자들이 근무한 세이백화점은 임시 휴장 중이다.정부 대전청사에서도 확진자가 나왔다. 조달청에 근무하는 유성구 거주 40대 남성(150번 확진자)이 6일 발열 등 증상을 보여 검사한 결과 이날 확진판정을 받았다.[디지털뉴스국 winone@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004611137
2020.07.07.	media KHAN	[속보]코로나 신규 확진 44명...해외유입 24명·지역발생 20명	[경향신문] 중앙방역대책본부는 7일 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 44명 늘어 누적 환자수가 1만3181명이라고 밝혔다. 주차장에 마련된 임시 드라이브스루 선별진료소에서 의료진들이 검체를 채취하는 모습. 연합뉴스중앙방역대책본부는 7일 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 44명 늘어 누적 환자수가 1만3181명이라고 밝혔다. 사흘 연속 60명대를 기록하다가 지난 6일부터 40명대로 떨어졌다. 신규 확진자의 감염경로를 보면 해외유입이 24명으로, 지역발생 20명보다 더 많았다. 해외유입 확진자가 지역발생보다 많은 것은 지난달 23일 이후 14일 만이다.  해외유입 24명 중 16명은 검역 과정에서 발견됐다. 나머지 8명은 입국 후 경기(6명), 대구(1명), 전북(1명) 지역 시설 등에서 자가격리하던 중 확진된 것으로 나타났다. 지역발생 확진자는 경기 7명, 서울 3명, 인천 2명 등 수도권에 주로 몰려 있었다. 그 외 6명은 사회적 거리두기 ‘2단계’가 시행 중인 광주에서, 2명은 대전에서 발생했다. 격리해제는 66명 늘어 누적 1만1914명으로, 사망자는 1명이 늘어 285명이 됐다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003019142
2020.07.07.	서울경제	[속보]국내 코로나19 신규 확진 44명, 지역 발생 20명	[서울경제] 질병관리본부 중앙방역대책본부는 7일 0시 기준 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 전날보다 44명 늘었다고 밝혔다.신규 확진자 가운데 해외유입이 24명, 국내 발생은 20명이다. 지역별로 경기가 7명으로 가장 많고 광주가 6명, 서울 3명, 대전과 인천 각각 2명이다. 신규 확진자와 지역발생 모두 이틀 연속 각각 40명대, 20명대를 기록해 지난 3~5일보다는 한층 진정된 모습이다.격리해제(완치)는 66명 증가한 1만1,914명, 치료 중 환자는 23명 줄어든 982명으로 다시 1,000명을 밑돌았다. 사망자는 1명 늘어 285명이다.이날 검사량은 1만4,398건이다./임진혁기자 liberal@sedaily.com6일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞 소녀상 인근에 ‘도심 내 집회 금지’를 알리는 안내문이 설치됐다./연합뉴스[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003764420
2020.07.08.	뉴스1	독감에 불과하다던 보우소나루 브라질대통령 코로나 확진…"이게 인생"(종합)	마스크도 안 쓰고 사회적 거리도 무시하더니 확진자 대열 합류양성 판정 직후 기자들에게 "두려워 마라, 이게 인생이다"4일(현지시간) 미국 독립 기념일에 만난 자이르 보우소나루 대통령(좌)과 토드 채프먼 브라질 주재 미국 대사. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 보건 전문가들의 거듭된 경고에도 코로나19의 위험성을 줄곧 무시하는 태도로 일관해온 브라질의 자이르 보우소나루 대통령이 코로나19 검진에서 양성 반응을 판정받았다.보우소나루 대통령은 코로나19는 가벼운 독감에 불과하다며 마스크를 쓰지 않는 등 그동안 코로나를 무시해 왔었다. 7일(현지시간) 로이터통신에 따르면 보우소나루 대통령은 전날 38도의 발열 증세를 보인 직후 주간 일정을 모두 취소하고 코로나19 진단 검사를 받았다.브라질 매체는 보우소나루 대통령이 말라리아 치료제인 하이드록시클로로퀸을 복용하고 있었다고 전했다.그는 양성 판정 직후 마스크를 쓴 상태로 관저 밖으로 나와 기자들에게 “두려워할 이유가 없다. 이게 인생이다”고 말했다.앞서 지난 3월 보우소나루 대통령은 코로나19 진단 검사를 3차례 받았었지만 모두 음성으로 나왔었다.그는 지난 6월 말 판사가 자신에게 마스크 착용을 지시한 이후에도 공개석상에서 마스크를 착용하라는 지침을 거듭 무시해 왔다. 또한 세계보건기구(WHO)가 지지하는 사회적 거리두기 규정도 맹비난했다.지난 주말 동안 보우소나루 대통령은 여러 행사에 참석했다. 지난 4일 미국 독립기념일 행사 동안은 토드 채프먼 브라질 주재 미국 대사와 함께 있기도 했다. 그는 이 때도 마스크를 쓰지 않았다.브라질 주재 미국 대사관은 트위터를 통해 "채프먼 대사는 4일 보우소나루 대통령, 5명의 장관, 대통령의 아들 에두아르도 보우소나루 하원의원 등과 오찬을 함께 했다"고 밝혔다. 대사관은 채프먼 대사가 아무런 증상이 없었으나 검진을 받을 것이며 예방조치를 취하고 있다고 설명했다. 한편 국제 통계 사이트인 월드오미터에 따르면 이날 기준 브라질의 코로나19 확진자 수는 전날보다 2212명 늘어난 총 162만8283명으로 중남미 지역에서 1위다. 세계에서는 미국(305만476명)에 이어 2위다.사망자도 전날보다 75명 증가하며 총 6만5631명으로 중남미에서 1위이며, 전 세계에서는 역시 미국(12만3125명)에 이어 2위다.acenes@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004741059
2020.07.08.	연합뉴스	서울시·한국IBM, AI 챗봇으로 코로나19 실태 등 설문조사	'아이·케어·유(I·CARE·U)' 프로젝트, 이달 9∼23일 시민들과 채팅서울시 '아이·케어·유(I·CARE·U)' 프로젝트[서울시 제공]    (서울=연합뉴스) 임미나 기자 = 서울시는 한국IBM과 함께 공동 개발한 인공지능(AI) 기반 챗봇 서비스로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 달라진 서울시민의 일상생활을 설문 조사한다고 8일 밝혔다.    '아이·케어·유(I·CARE·U)'로 이름 붙인 이 프로젝트의 설문조사는 이달 9∼23일 진행된다.    이번에 개발된 AI 챗봇은 IBM의 대화형 인공지능 플랫폼 기술인 IBM 왓슨 어시스턴트(IBM Watson Assistant)로 만들어졌다. 서울시민의 다양한 의견을 수렴한 뒤 그 결과를 AI 분석검색 기능을 갖춘 IBM 왓슨 디스커버리로 분류하고 분석한다.     이 채팅 로봇에는 단어나 구(句)의 매칭뿐만 아니라 복잡하고 정교한 자연어 처리 기술이 적용돼 사람처럼 자연스러운 대화를 진행할 수 있다고 시는 설명했다.    또 AI가 설문 답변을 즉시 분석하기 때문에 분석 속도가 빠른 장점도 있다.    시민 설문 내용은 '사회적 거리두기로 고립감을 느꼈는지', '우리 사회에서 어려움을 겪는 계층은 누구인지', '코로나19 발생 이전과 비교할 때 육체·정신적 건강 상태는 어떤지' 등이다.    이번 조사에는 서울시민 누구나 참여할 수 있다. 서울시 홈페이지와 페이스북 등에 온라인·모바일로 접속해 해당 페이지를 클릭하면 된다.    시는 이번에 수집한 시민 의견을 신속하게 반영하고 포스트코로나 시대에 다양한 정책이나 민관협력사업 발굴에 활용하기로 했다.    mina@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011731620
2020.07.08.	헬스조선	무더위에 면역력 약화… 당뇨병 환자 코로나19 대응 어떻게?	당뇨병 환자는 여름철이면 혈당이 높아지고 면역력이 감소해 감염에 취약해질 수 있으므로 혈당 관리를 철저히 해야 한다./클립아트코리아 제공당뇨병 환자는 여름철이면 혈당이 높아지고 면역력이 감소해 감염에 취약해질 수 있다. 코로나19와 무더위를 함께 이겨내야 하는 이번 여름은 당뇨병 환자들에게 가장 힘든 시기가 될 수 있다. 당뇨병 환자, 올 여름 어떻게 나야 할까?혈당 높아지면 나쁜 사이토카인 증가로 면역력 약화당뇨병 환자가 혈당이 높아지면 나쁜 사이토카인의 분비가 촉진되고 이들은 만성 염증상태를 유발한다. 염증은 특정 조직이 손상 또는 감염됐을 때 몸속 면역세포들에 의해 나타나는 일종의 방어기전이다. 하지만 높은 혈당에 의해 면역세포들이 불필요하게 지속적으로 활성화되면, 면역체계에 혼란이 생기고 건강한 면역세포들의 활동이 방해를 받는다. 이러한 이유로 혈당이 높은 당뇨병 환자들은 약한 면역력으로 인해 감기에만 걸려도 쉽게 폐렴으로 악화될 수 있다. 당뇨병 환자는 코로나19에 걸리면 중증으로 진행될만한 고위험군에 속하므로 주의가 필요하다.여름철 활동 줄어들면 감염 취약최근 코로나19로 인해 집 밖에 나오길 꺼리는 당뇨병 환자들이 많다. 당뇨병 환자가 특별히 코로나19에 더 잘 감염되는 것은 아니다. 그러나 당뇨병은 규칙적인 운동과 식이관리를 통해 혈당을 적절하게 조절해야 면역체계도 튼튼하게 만들고 합병증도 예방할 수 있다. 집에만 있게 되면 활동량이 줄어들면서 혈당이 높아지고 면역력도 떨어져 더욱 감염에 취약한 몸상태가 될 수 있다. 이 때문에 코로나19에 감염되면 더욱 심각한 합병증과 후유증이 남고 사망률도 높은 것으로 확인되고 있다.한림대 동탄성심병원 내분비내과 홍은경 교수는 “코로나19가 걱정되긴 하지만 마스크를 잘 착용하고 철저한 손위생 관리와 사회적 거리두기 속에서 규칙적인 운동을 하는 것이 중요하다”며 “주기적으로 혈당검사를 받는 것이 중요하다”고 말했다.당뇨병 환자들이 집에서 혈당을 측정하는 방법으로는 자가혈당측정과 피하조직에 센서를 부착해 최대 2주까지 연속으로 혈당을 측정하는 연속혈당측정법 등이 있다. 하지만 자가혈당측정의 경우 전체적인 혈당 조절상태를 확인하기 위해 여러 차례 검사를 해야 하는 번거로움이 있어, 자신이 원하는 시간에만 임의로 검사를 하게 되는 경우 정확한 혈당의 변화를 확인할 수 없다. 일반적으로 당뇨병 환자들은 어느 정도의 고혈당에서는 특별한 증상을 느끼지 못하므로 합병증 발생을 예방하기 위해서는 규칙적인 시간에 혈당검사를 해서 식전 80~130mg/dL, 식후 180mg/dL 미만, 당화혈색소 6.5% 미만(환자에 따라 개별화 가능)으로 유지할 수 있도록 해야 한다. 혈당의 변동폭(높낮이)이 크면 심장에 부담을 줘 당뇨병의 주요 합병증인 심혈관질환 발생률이 높아질 수 있다./ 이금숙 헬스조선 기자 lks@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000032879
2020.07.08.	더팩트	브라질 대통령, 코로나19 확진…"공포에 떨 이유 없어"	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 7일(현지 시간) 생방송 기자회견을 통해 코로나19 검사 결과 양성반응이 나왔다고 밝혔다. 보우소나루 대통령은 지난 4일 미국 대사관에서 관계자들과 식사 후 증상을 호소한 것으로 알려졌다. 사진은 지난 5월 25일 마스크를 쓴 보우소나루 대통령이 브라질리아 아우보라다 관저를 나서며 지지자들과 서 있는 모습. /AP.뉴시스방역 당국 권고 무시한 행동에 비판 목소리 나와[더팩트 | 정병근 기자] 자이르 보우소나루(65) 브라질 대통령이 코로나19 확진 판정을 받았다.AP통신, CNN 브라질 등 외신에 따르면 보우소나루 대통령은 7일 정오(현지 시간)께 수도 브라질리아에서 생방송으로 진행된 기자회견을 통해 "코로나19 검사 결과 양성판정을 받았다"고 발표했다.마스크를 착용한 채 등장한 그는 "공포에 떨 이유가 없다. 그게 인생이다"며 "삶은 계속된다. 브라질이라는 이 위대한 나라의 미래를 결정하기 위해 주어진 임무와 내 인생에 대해 하나님께 감사드린다"고 말했다.보우소나루 대통령은 마스크를 벗은 뒤 기자들을 향해 웃어보이기도 했다. 그러면서 "내 얼굴을 보라. 나는 정말 괜찮다", "이 근처를 산책하고 싶지만 의사들의 권고에 따라 그렇게 하진 않겠다"고 말했다.보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌다.브라질 일간지 오글로보(O Globo)에 따르면 보우소나루 대통령은 지난 4일 미국 대사관에서 관계자들과 식사를 한 뒤 지난 6일 38도의 고열과 기침 등을 호소해 코로나19 검사를 받았다.보우소나루 대통령이 코로나19를 대하는 방식은 전 세계적으로 강한 비판을 받아왔다. 확산 초반 "작은 독감일 뿐"이라고 말한 것을 시작으로 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 지지자들과 악수하고 포옹을 했다.실시간 통계사이트 월드오미터에 따르면 이날 기준 브라질의 코로나19 누적 확진자는 162만8283명으로 미국 다음으로 세계에서 가장 많다. 사망자는 6만5631명이다.kafka@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=629&aid=0000032293
2020.07.07.	서울경제	美, 코로나에 온라인 수업 듣는 학생 비자 취소	우리나라 유학생들도 영향도널드 트럼프 미국 대통령. /AP연합뉴스[서울경제] 미국 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 모든 수업이 온라인으로 진행되는 외국인 학생을 대상으로 하는 비자를 취소할 것이라고 AFP통신이 6일(현지시간) 보도했다. AFP에 따르면 미 국토안보부 산하 이민세관단속국(ICE)은 이날 성명에서 가을 학기에 모든 수업이 온라인으로 옮겨지면 외국인 학생들이 미국에 머무르는 것이 허용되지 않을 것이라고 밝혔다. ICE는 완전히 온라인으로 운영되는 학교에 다니는 비이민자 F-1 및 M-1 비자 학생들은 온라인 강좌만을 수강할 수는 없고 미국에 남아있을 수 없을 것이라고 했다. 이런 프로그램에 참가한 학생들은 미국을 떠나거나 합법적인 지위를 유지하기 위해 출석 교육을 하는 학교로 전학하는 것과 같은 다른 조치들을 취해야 한다고 ICE는 설명했다. ICE에 따르면 F-1 학생들은 학업 과정을, M-1 학생들은 직업 과정을 밟는다고 AFP는 전했다.이번 조치에 따라 미국에 유학 중이거나 유학을 계획 중인 한국 학생들에게도 영향이 미칠 것으로 예상된다. 코로나19 확산에 따라 미 대학들은 가을 학사과정 일부를 온라인으로 진행하는 방안을 발표하고 있다. 하버드대와 프린스턴대의 경우 가을 학기에 절반 이하의 학부생에게만 캠퍼스 거주를 허용하기로 했다. 하버드대는 모든 수업을 온라인으로 진행하며 프린스턴대는 대부분 수업을 온라인으로 할 예정이다. /뉴욕=김영필특파원 susopa@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003764251
2020.07.07.	서울경제	美, 코로나에 온라인 수업 듣는 학생 비자 취소	우리나라 유학생들도 영향도널드 트럼프 미국 대통령. /AP연합뉴스[서울경제] 미국 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 모든 수업이 온라인으로 진행되는 외국인 학생을 대상으로 하는 비자를 취소할 것이라고 AFP통신이 6일(현지시간) 보도했다. AFP에 따르면 미 국토안보부 산하 이민세관단속국(ICE)은 이날 성명에서 가을 학기에 모든 수업이 온라인으로 옮겨지면 외국인 학생들이 미국에 머무르는 것이 허용되지 않을 것이라고 밝혔다. ICE는 완전히 온라인으로 운영되는 학교에 다니는 비이민자 F-1 및 M-1 비자 학생들은 온라인 강좌만을 수강할 수는 없고 미국에 남아있을 수 없을 것이라고 했다. 이런 프로그램에 참가한 학생들은 미국을 떠나거나 합법적인 지위를 유지하기 위해 출석 교육을 하는 학교로 전학하는 것과 같은 다른 조치들을 취해야 한다고 ICE는 설명했다. ICE에 따르면 F-1 학생들은 학업 과정을, M-1 학생들은 직업 과정을 밟는다고 AFP는 전했다.이번 조치에 따라 미국에 유학 중이거나 유학을 계획 중인 한국 학생들에게도 영향이 미칠 것으로 예상된다. 코로나19 확산에 따라 미 대학들은 가을 학사과정 일부를 온라인으로 진행하는 방안을 발표하고 있다. 하버드대와 프린스턴대의 경우 가을 학기에 절반 이하의 학부생에게만 캠퍼스 거주를 허용하기로 했다. 하버드대는 모든 수업을 온라인으로 진행하며 프린스턴대는 대부분 수업을 온라인으로 할 예정이다. /뉴욕=김영필특파원 susopa@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003764251
2020.07.08.	inews24.com	한화손해보험, 코로나19 예방용 혹서기 건강키트 제작	서울시 노인복지센터 4개소에 전달[아이뉴스24 허재영 기자] 한화손해보험은 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 7월 7일 오후 서소문 사옥 대강당에서 ‘코로나 19예방용 혹서기 건강키트’ 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.봉사단은 전염병 위험과 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다. [한화손해보험]이 날 한화손보가 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달될 예정이다.한화손해보험 관계자는 “멈추지 않는 코로나19 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다”며 “전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000546611
2020.07.08.	스포츠조선	한화손해보험, '코로나19 예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동 진행	한화손해보험은 서울지역본부 봉사단이 지난 7일 서소문 사옥 대강당에서 독거노인종합지원센터와 함께 '코로나19 예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동을 진행했다고 밝혔다.한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론, 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다.이 날 한화손해보험이 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달할 예정이다.한화손해보험 관계자는 "멈추지 않는 '코로나19' 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다"며, "전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다"고 말했다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003596756
2020.07.08.	헤럴드경제	한화손해보험, ‘코로나19 예방키트’ 봉사활동	노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달한화손해보험 서울지역본부 봉사단이 지난 7일 서소문 사옥 대강당에서 홀몸어르신을 위한 ‘코로나19 예방키트’ 나눔행사를 진행하고 있다. 출처=한화손해보험[헤럴드경제=홍태화 기자] 한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 독거노인종합지원센터와 함께 지난 7일 서소문 사옥 대강당에서 ‘코로나19 예방용 혹서기 건강키트’ 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론, 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크·모기퇴치제·습기제거제·쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다.이날 한화손해보험이 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달할 예정이다.한화손해보험 관계자는 “멈추지 않는 ‘코로나19’ 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다”며 “전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다”고 했다.th5@heraldcorp.com▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001696699
2020.07.08.	MBN	WHO "코로나19 공기감염 가능성 새 증거 인정"	베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장 /사진=WHO 화상 언론 브리핑 캡처세계보건기구(WHO)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 공기 감염 가능성에 대해 "우리는 이 분야에서 새로 나타나는 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔습니다.베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 현지시간으로 어제(7일) 저녁 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 "공공장소, 특히 혼잡하고 폐쇄됐으며 환기가 잘 안 되는 환경에서는 공기 전염의 가능성을 배제할 수 없다"며 이같이 설명했습니다.그러나 그는 해당 증거가 확정적이지는 않다면서 "증거를 수집하고 해석할 필요가 있다"고 말했습니다.그는 "우리는 이 증거에 열려 있어야 하며 전염 방식 및 예방책과 관련해 그 의미를 이해해야 한다고 본다"고 덧붙였습니다.브리핑에 배석한 마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장은 WHO가 조만간 코로나19 바이러스의 전염 방식에 대한 지금까지의 지식을 정리한 자료를 발표할 것이라고 전했습니다.그러면서 "전염을 멈추려면 종합적인 방역 대책이 필요하다"며 사회적 거리 두기와 마스크 착용 등을 강조했습니다.그간 WHO는 코로나19를 일으키는 'SARS-Cov-2' 바이러스의 주요 전파 경로가 큰 호흡기 비말(침방울)이라는 견해를 고수해왔습니다.공기 감염은 에어로졸 등을 생성시키는 의료 시술 후에만 가능하다고 밝혔습니다. 에어로졸은 수분 증발로 가벼워진 미세한 침방울을 머금고 공기에 상대적으로 장시간 떠다니는 기체를 일컫습니다.이 때문에 WHO는 말하기와 기침, 재채기로 튀는 침방울 및 다른 사람이 손으로 만질 수 있도록 물체 표면에 떨어진 침방울을 감염의 두 가지 경로로 보고 손 씻기와 거리 두기를 방역 수칙으로 강조해왔습니다.그러나 전 세계 32개국 과학자 239명은 최근 WHO에 보낸 공개서한에서 코로나19의 공기 감염 가능성을 제시하면서 코로나19에 대한 예방 수칙을 수정하라고 촉구했습니다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장 /사진=로이터WHO는 또 코로나19 확산세가 여전히 가속하고 있다며 우려했습니다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 지난 주말 전 세계적으로 코로나19 신규 확진 사례가 약 40만 건 보고됐다면서 "우리는 아직 팬데믹(전염병의 세계적 대유행)의 정점에 이르지 못했다"고 말했습니다.마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장도 4월과 5월 코로나19 확진 건수가 하루 10만 건이었지만, 최근에는 20만 건에 달한다면서 이 같은 증가는 단순히 검사가 늘었기 때문만은 아니라고 지적했습니다.아울러 WHO는 코로나19 기원을 조사하기 위해 전문가들을 이번 주말 발원지인 중국으로 파견한다고 밝혔습니다.테워드로스 사무총장은 "이들의 목표는 코로나19의 동물 숙주에 대한 이해를 높이고, 이 질병이 어떻게 종간(種間) 장벽을 넘어 동물에서 사람으로 왔는지 확인하는 것"이라고 설명했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001474996
2020.07.08.	media KHAN	코로나 공기감염 가능성에...WHO "새 증거 인정"	[경향신문] 세계보건기구(WHO)가 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 “이 분야에서 새로 나타나는 증거가 있다는 점을 인정한다”는 입장을 밝혔다.  코로나19 검사로 분주한 의료진들의 모습. 연합뉴스세계보건기구(WHO)가 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 “이 분야에서 새로 나타나는 증거가 있다는 점을 인정한다”는 입장을 밝혔다. 베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 7일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 브리핑을 통해 “혼잡하고 폐쇄돼 환기가 잘 안 되는 환경, 공공장소 등에서는 공기 전염의 가능성을 배제할 수 없다”며 이같이 밝혔다. 전 세계 32개국 과학자 239명이 코로나19의 공기 중 전파 가능성을 제기한 것에 대한 입장 발표로, 이 같은 가능성이 사실로 판명날 경우 코로나19에 대한 방역 수칙이 수정될 것으로 보인다. 베네데타 알레그란치 국장은 “해당 증거가 확정적이지 않아 증거를 수집하고 해석할 필요가 있다”며 “우리는 이 증거에 열려있어야 하며 전염 방식 및 예방책과 관련해 그 의미를 이해해야 한다고 본다”고 설명했다. 브리핑에 함께 참여한 마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장은 WHO가 조만간 코로나19 바이러스의 전염 방식에 대해 지금까지의 지식을 정리한 자료를 발표할 것이라고 밝혔다. 그는 “전염을 멈추려면 종합적인 방역 대책이 필요하다”며 사회적 거리 두기와 마스크 착용 등을 재차 주문했다. 그간 WHO는 코로나19를 일으키는 ‘SARS-Cov-2’ 바이러스의 주요 전파 경로가 큰 호흡기 비말(침방울)이라는 입장을 유지해 왔다. 공기 감염은 에어로졸 등을 생성시키는 의료 시술 후에만 가능하다는 입장이었다. 에어로졸은 수분 증발로 가벼워진 미세한 침방울을 머금고 공기에 상대적으로 장시간 떠다니는 기체를 뜻한다.  때문에 WHO는 말하기와 기침, 재채기로 튀는 침방울 및 다른 사람이 손으로 만질 수 있도록 물체 표면에 떨어진 침방울을 감염의 두 가지 경로로 보고 손 씻기와 거리두기를 방역 수칙으로 강조해 왔다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003019390
2020.07.08.	Joins.com	대교협, 코로나19 확산 우려에 '수시 대입 정보 박람회' 취소	사진 한국대학교육협의회           한국대학교육협의회(대교협)이 23일부터 나흘간 서울 강남구 코엑스에서 개최하기로 했던 '2021학년도 수시 대학 입학 정보 박람회'를 취소한다고 8일 밝혔다.      대교협은 이날 보도자료를 내고 "최근 코로나19 상황이 확산 추이를 보이는 데다 수험생과 학부모, 대입 관계자들의 안전과 대규모 집합행사로 인한 코로나19 추가 확산 우려가 있어 수시 대입정보박람회 취소를 최종 결정했다"고 밝혔다.      대교협은 매년 7월 말쯤 수험생들에게 대입 관련 정보를 제공하기 위한 수시 대학입학정보박람회를 개최해 왔다. 지난해에는 전국에서 151개 대학이 참여해 역대 최대 규모로 치러졌다.      대교협은 올해도 수시 대학입학정보박람회 개최를 추진해 149개 대학의 참가 신청을 받았으나 방역 당국 등과 협의 끝에 취소를 결정했다.      김민수 대학입학정보박람회 준비위원장(가톨릭관동대 입학처장)은 "어려운 상황 속에서도 내실 있는 정보 제공을 위해 박람회 참가를 결정한 대학 관계자에 감사를 표한다"며 "박람회 취소에 따른 후속 조치를 논의할 계획"이라고 밝혔다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003015692
2020.07.08.	뉴시스	대교협, 코로나19 여파로 수시박람회 취소…위약금 2억	당초 23~26일 서울 코엑스에서 개최 예정질본·지자체와 논의…추가확산 우려해 결정[서울=뉴시스] 25일 서울 강남구 코엑스에서 열린 ‘2020학년도 수시 대학입학정보박람회’에서 학부모와 학생들이 입장하기 위해 줄을 서고 있다. (사진=뉴시스 DB) 2019.07.25. photo@newsis.com[세종=뉴시스] 이연희 기자 = 한국대학교육협의회(대교협)는 23~26일 서울 삼성동 코엑스에서 개최 예정이던 '2021학년도 수시 대학입학정보박람회'(수시박람회)를 취소한다고 8일 밝혔다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 우려해 입장정원을 제한하는 등 방역수칙을 지키며 개최할 예정이었으나 지역사회 감염이 확산됨에 따라 취소하기로 한 것이다. 대교협은 최근 질병관리본부(질본), 서울시, 강남구와 간담회를 열고 이후 박람회 운영위원회와 준비위원회를 거쳐 행사 취소를 논의했다. 그 결과 수험생과 학부모, 대학입학관계자들의 안전을 위해 행사를 취소하기로 최종 결정했다. 수시박람회는 매년 개최됐다. 올해도 개학연기와 온라인 개학 등으로 인해 수험생의 대입준비 부담이 커짐에 따라 수시정보박람회 개최를 추진해온 바 있다. 195개 대학 중 149개 대학이 참가를 신청했다. 대교협은 대규모 행사를 취소하면서 위약금만 약 2억원을 내야 하는 처지가 됐다.대교협 관계자는 "공익을 위한 결정임에도 코엑스는 위약금을 받겠다는 입장"이라면서 "위약금을 어떻게 내야 할 지 고민이 크다"고 말했다.수시박람회 추진위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 "려운 상황 속에서도 내실 있는 대입정보 제공을 위해 박람회 참가를 결정한 대학 입학처 관계자에 감사를 표한다"며 "정보제공을 위한 대책 마련을 포함해 박람회 취소에 따른 후속조치를 곧 논의할 계획"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 dyhlee@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955688
2020.07.08.	media KHAN	대교협, ‘코로나 확산 우려’ 수시 대입 박람회 취소	[경향신문] 전국 149개 대학이 참가할 계획이었던 ‘2021학년도 수시 대학입학 정보 박람회’가 취소됐다. 최근 코로나19 확산세가 수도권을 넘어 대전·광주 등으로 번지는 상황에서 수험생과 학부모, 대학 관계자들이 대거 모이는 대규모 집합 행사는 적절하지 않다는 판단해서다.지난해 12월 서울 강남구 코엑스에서 열린 ‘2020학년도 정시 대학 입학정보 박람회’에 학생과 학부모들이 행사장 입장을 위해 길게 줄을 서 있다. |이상훈 선임기자한국대학교육협의회(대교협)는 23일부터 26일까지 서울 강남구 코엑스에서 개최하기로 했던 대입 정보 박람회를 취소한다고 8일 밝혔다.대교협은 매년 수험생들에게 다양한 대입 정보를 제공하기 위해 박람회를 개최했다. 올해에는 전국 149개 대학이 박람회에 참가하겠다고 신청했다.□박람회 준비위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 “어려운 상황 속에서도 내실 있는 대입 정보제공을 위한 대책 마련을 포함해 박람회 취소에 따른 후속조치를 곧 논의할 계획”이라고 말했다.이성희 기자 mong2@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003019422
2020.07.08.	세계닷컴	코로나19 확산에 ‘수시 대입정보박람회’도 취소	세계일보 자료사진    한국대학교육협의회가 오는 23일부터 나흘간 서울 삼성동 코엑스에서 개최 예정이던 ‘2021학년도 수시 대학입학정보박람회’를 취소하기로 했다고 8일 밝혔다. 최근 확산세를 보이는 코로나19 상황을 고려한 조치다.   대교협 측은 “최근 들어 코로나19 상황이 전국적 확산 추이를 보이고 있고, 수험생·학부모·대학 입학관계자들의 안전과 대규모 집합행사로 인한 추가 감염 우려를 고려해 방역당국, 유관기관과 간담회를 진행했다”며 “이후 박람회 운영위원회와 준비위원회를 거쳐 박람회 취소를 최종 결정했다”고 밝혔다.    이 박람회에는 전국 대학 149곳이 참가를 신청한 상황이었다.   대교협은 박람회 취소에 따른 대입 정보 제공 대안 마련 등 후속조치를 준비할 계획이다. 박람회 준비위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 “정보제공을 위한 대책 마련을 포함해 박람회 취소에 따른 후속조치를 곧 논의할 계획”이라며 “이와 관련해 교육부 등 관계기관의 협조를 부탁한다”고 밝혔다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003482274
2020.07.08.	서울경제	대교협, 코로나 확산에 수시 대입 박람회 취소	“후속 조치 논의할 계획”[서울경제] 한국대학교육협의회(대교협)가 23일부터 나흘간 열릴 예정이었던 대학 수시 박람회를 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 대비 차원에서 취소하기로 했다.8일 대교협은 23일부터 서울 강남구 코엑스에서 개최하기로 했던 ‘2021학년도 수시 대학 입학 정보 박람회’를 취소한다고 밝혔다. 최근 들어 코로나19가 확산 추세를 보이고 수험생·학부모·대학 관계자들의 대규모 집합 행사로 코로나19가 확산할 수 있다는 우려를 고려한 조치다. 올해 박람회 준비위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 “대입 정보 제공을 위한 대책 마련 등 후속 조치를 곧 논의할 계획”이라고 설명했다. 대교협은 매년 수험생들에게 대입 정보를 제공하기 위해 박람회를 개최해 왔다. 올해에는 전국 149개 대학이 박람회에 참가하겠다고 신청했다./이경운기자 cloud@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003765137
2020.07.07.	한국경제TV	미국 코로나 환자 300만명 돌파…"전체 인구 1% 감염"	1월20일 워싱턴주 시애틀에서 첫 감염자 발생168일 만에 300만명...사망자 13만2천여명[한국경제TV 이영호 기자]미국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 수가 6일(현지시간) 300만명을 넘어섰다.통계 집계 사이트 월드오미터는 이날 미국의 코로나19 누적 환자 수를 300만7천237명으로 집계했다.누적 사망자 수는 13만2천704명으로 집계했다.환자 수 300만명은 단일 국가에서 나온 코로나19 감염자로는 가장 많은 것으로 인구조사국이 추정하는 미국 전체 인구(약 3억2천900만명)의 약 1%에 해당하는 것이다.이로써 미국은 지난 1월 20일 워싱턴주 시애틀에서 첫 코로나19 감염자가 나온 지 168일 만에 환자 수가 300만명을 넘기게 됐다.첫 환자 발생 뒤 100만명(4월 27일)을 넘길 때까지는 석 달 남짓이 걸렸으나 이후 40여 일 만에 200만명(6월 7일)을 넘었고, 다시 약 한달 만에 100만명이 추가됐다.다만 미 존스홉킨스대학은 이날 오후 기준 미국의 코로나19 확진자 수를 291만23명, 사망자 수를 13만90명으로 집계했다.하루 신규 환자가 3만6천명(이하 존스홉킨스 통계 기준)에 달하는 등 4월 중·하순 정점에 올랐던 미국의 코로나19 확산 추세는 자택 대피령과 기업체·점포 폐쇄 등 강도 높은 억제책으로 이후 하루 신규 환자가 1만7천명 선까지 떨어지며 기세가 꺾이는 양상을 보였다.그러다 지난달 19일 다시 3만명 선을 넘긴 하루 신규 환자는 지난달 26일 4만5천300명으로 4만명을 돌파했다.이어 이달 1∼3일에는 5만1천200명, 5만4천500명, 5만2천100명으로 사흘 연속 5만명을 넘겼다. 이미 4월의 정점 수준을 상회해 코로나19가 더 가파르게 확산하는 것이다.4월 당시에는 뉴욕주가 코로나19 확산의 진원지였다면 지금은 플로리다·텍사스·캘리포니아·애리조나주 등 4개 주가 환자 급증을 이끌고 있다.스콧 고틀립 전(前) 미 식품의약국(FDA) 국장은 지난 5일 CBS 방송에 출연해 "우리는 뉴욕 대량발병 때 있었던 이 전염병의 정점에 되돌아와 있다"고 진단했다.너무 일찍 경제 재개에 나서면서 코로나19 방역에 실패했다는 탄식도 지역의 선출직 지도자들로부터 나오고 있다.애리조나주 피닉스의 케이트 가예고 시장은 5일 "우리는 너무 일찍 문을 열었다"고 말했다.이처럼 코로나19가 다시 들불처럼 번지자 일부 주·카운티·시에서는 경제 재가동 계획을 중단하거나 영업을 재개한 점포를 다시 폐쇄하는 등 재개를 되돌리는 중이다.이날도 플로리다주 마이애미-데이드카운티가 식당·체육관 등을 문 닫도록 했고, 이에 앞서 캘리포니아주에선 코로나19가 급증하는 카운티에서 식당·술집의 실내 영업을 중단하도록 했다.또 애리조나주는 술집·체육관·영화관·테마파크 등을 최소 30일간 폐쇄했고, 텍사스·플로리다주는 술집에서 술 마시는 것을 금지했다.코로나19 환자가 급증하면서 텍사스주 일부 병원은 이미 병실과 중환자실(ICU)이 포화 상태가 됐다고 선언하는 등 병원의 수용능력에도 빨간불이 들어온 상황이다.또 캘리포니아 등 일부 지역에선 독립기념일(7월 4일) 연휴를 맞아 사람들이 모이는 것을 막기 위해 해변을 폐쇄하고 불꽃놀이 행사를 취소했다.그럼에도 불구하고 버지니아·플로리다·캘리포니아·뉴욕주의 일부 해변 도시에는 수만명의 인파가 몰리며 코로나19 확산의 온상이 되는 것 아니냐는 우려가 나온다.또 도널드 트럼프 대통령은 사회적 거리 두기 등을 하지 않은 채 사우스다코타주 러시모어산에서 독립기념일 전야 행사를 하고, 독립기념일 당일에는 워싱턴DC 백악관 남쪽 잔디밭 일대에서 '2020 미국에 대한 경례' 행사를 열었다.주·시 정부가 서둘러 규제 조치를 내놨지만 이들이 전파 억제에 효과를 낼 때까지는 당분간 환자 증가세가 이어질 것이란 우려도 많다.미국에서 코로나19 대응을 이끄는 앤서니 파우치 미 국립보건원 산하 국립알레르기·전염병연구소 소장은 지난달 30일 상원 청문회에서 "지금 상황을 되돌리지 못하면 하루 (신규 코로나19 환자가) 10만명까지 올라가도 난 놀라지 않을 것"이라고 말했다.이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000883979
2020.07.07.	MBC	미 코로나19 환자 300만명 넘겨…전체인구 약 100명중 1명 감염	미국의 코로나19 환자 수가 300만 명을 넘어섰습니다.통계 집계 사이트 월드오미터에 따르면 현지시간 6일 기준 미국의 코로나19 누적 환자수는 300만7천237명으로, 이는 미국 전체 인구의 약 1%에 해당합니다.이로써 미국은 지난 1월 20일 시애틀에서 첫 코로나19 감염자가 나온 지 168일 만에 환자 수가 300만명을 넘기게 됐습니다.다만 미 존스홉킨스대학은 이날 오후 기준 미국의 코로나19 확진자 수를 291만23명, 사망자 수를 13만90명으로 집계했습니다.최근 미국에서는 플로리다와 텍사스, 캘리포니아, 애리조나주 등 4개 주가 환자 급증을 이끌면서 4월의 정점 수준을 웃돌고 있습니다.일부 주와 카운티에서는 너무 일찍 경제 재개에 나서면서 코로나19 방역에 실패했다는 비판이 나오는 가운데 다시 봉쇄에 나서고 있습니다.장유진 기자 (jjangjjang@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001049997
2020.07.08.	연합뉴스	[광주 북구소식] 코로나19 입원·격리자 생활비 지원	광주 북구청 전경[광주 북구청 제공. 재판매 및 DB 금지]    (광주=연합뉴스) 광주 북구는 코로나19와 관련해 입원하거나 격리된 주민을 위해 생활비를 지원한다고 8일 밝혔다.    대상자는 관계 법령에 따라 치료·격리 조치를 충실히 이행하고, 격리해제 통보를 받은 사람 중 유급휴가비용을 받지 않은 주민이다.     지원금액은 1인 45만4천900원, 2인 77만 4천700원, 3인 100만2천400원, 4인 123만원, 5인 145만7천500원 등으로 주민등록표에 등재된 가구원수와 입원·격리 기간에 따라 산정된다.    14일 이상 입원·격리된 주민에게는 1회분(1개월) 지급하고, 14일 미만은 기간에 따라 일할 계산 후 지급한다.    북구는 지난 2월부터 현재까지 대상자 240여명에게 1억6천570만원을 지급했다.    문인 북구청장은 "앞으로도 코로나19에 따른 민생안정을 위해 다각적인 지원책을 마련해 나가겠다"고 말했다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011732401
2020.07.08.	뉴시스	"상반기 코로나 악용·성착취 관련 보안위협 발생"	안랩, '2020년 상반기 주요 보안위협 Top 5' 발표[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 안랩은 올해 상반기에 발생한 다양한 보안위협을 분석해 ‘2020년 상반기 주요 보안위협 Top 5’를 선정했다. 안랩은 2020년 상반기 주요 보안위협으로 ▲코로나19 이슈 활용 악성코드 유포 ▲재난 상황을 이용한 모바일 보안위협 활개 ▲주요 기반시설/기관 대상 사이버 공격 지속 ▲OT(운영기술) 환경을 노린 랜섬웨어 ▲섹스토션(성착취)관련 보안위협 등을 꼽았다.안랩 ASEC대응팀 박태환 팀장은 "올해 상반기는 코로나 19 상황을 이용한 공격부터 성착취 관련 보안위협까지 다양한 보안위협이 발생했다"며 "사용자들은 이런 보안위협이 개인과 조직에 큰 피해를 줄 수 있다는 생각으로 기본 보안 수칙을 생활화해야 한다”고 강조했다. ◇코로나19  이슈 활용 악성코드 유포‘코로나바이러스감염증-19(이하 코로나19)’ 확산에 따른 코로나19 세계적 대유행은 정치, 경제, 문화 등 모든 영역에 큰 영향을 미쳤다. 공격자도 어김없이 코로나19 이슈를 보안위협에 이용했다. 공격자는 코로나19 관련 가짜 정보, 세계보건기구(WHO) 및 질병통제예방센터(CDC)  사칭 메일 등 코로나19 관련 정보를 위장해 악성코드를 유포했다. 또한 코로나19 확산으로 온라인 개학,  원격 업무 등 생활 양식이 온라인 중심으로 변하자 이런 트렌드를 반영해 ‘업무관련 SW 다운로드, 게임 및 온라인 개학 관련 키워드’ 등을 이용해 랜섬웨어를 유포하기도 했다. 코로나19 이슈를 활용한 피싱 공격은 앞으로도 이어질 수 있기 때문에 이메일 발신자 확인 및 출처 불분명 메일의 첨부파일/URL 실행금지 등 사용자의 주의가 필요하다.◇재난 상황을 이용한 모바일 보안위협 활개코로나19 예방을 위한 ‘언택트’ 문화가 자리잡으며 스마트폰을 이용한 쇼핑, 게임, 교육 등 온라인 활동이 증가했다.  공격자는 이를 노려 스마트폰 보안위협을 활발하게 전개해 개인정보 및 금전 탈취를 시도했다.올해 상반기 동안 꾸준히 발견된 ‘택배 배송 안내’ 위장 스미싱은 코로나19로 택배가 증가한 상황을 악용한 스마트폰 보안위협 사례다. 이 과정에서 공격자 그룹은 악성파일을 다운로드하는 웹사이트로 사용자를 유도해 실제 스마트폰 접속 여부와 다운로드 목적을 확인하는 등 보안업체의 탐지 우회를 시도하기도 했다. 이와함께 코로나19 위기극복을 위한 지원 제도인 ‘긴급재난지원금’을 사칭한 스미싱도 다수 등장했다. 공격자는 공신력 있는 기관을 사칭하고 ‘선착순 지급’, ‘한도 소진 임박’ 등 사람들의 심리를 자극하는 문구를 넣어 사용자의 악성 URL 실행을 유도했다. ◇주요 기반시설/기관 타겟팅 사이버 공격 지속올해 상반기에도 주요 기반시설 및 기관 대상 사이버 공격 시도는 끊임없이 이어졌다. 2월에는 국내 특정단체 소속 실제 직원의 이름으로 위장해 직책자들에게만 악성파일을 첨부한 메일을 발송하는 스피어 피싱(*) 메일 형태의 공격도 발견되었다. 이는 공격자가 타깃 단체의 인적정보를 사전에 수집해 공격에 이용한 것으로 추정된다. 이외에도 코로나19 대규모 감염과 관련된 특정 종교관련 자료로 위장한 악성 문서파일, 보건 마스크 관련 중국 상황 브리핑을 위장한 악성메일 등 주요 기반시설/기관을 대상으로 한 악성코드 유포 사례가 다수 발견됐다. 대부분 사례에서 악성코드는 감염 PC 내 정보 유출, 키보드 입력값 기록, PC 원격조종, 추가 악성코드 다운로드 등 타깃 단체에 큰 피해를 입힐 수 있는 악성기능을 수행했다. 주요 기반시설 및 기관 소속 임직원은 출처가 불분명한 메일 및 첨부파일을 주의하고, 워드 프로세서, 유틸리티 등 자주 사용하는 프로그램의 최신 업데이트 및 보안 패치를 반드시 실행해야 피해를 줄일 수 있다.◇OT(운영기술) 환경까지 노린 랜섬웨어스마트시티(Smart City), 스마트팩토리(Smart Factory)등 다양한 영역에서 OT 환경이 등장함에 따라 랜섬웨어도 OT환경으로 공격 범위를 넓혔다. 올해 상반기에 발견된 ‘스네이크 랜섬웨어’는 특수목적시스템 타깃 랜섬웨어로, 윈도우 OS 기반의 기계 조작 용도 HMI 기기, 데이터 보관 서버 등만 감염시키는 특징이 있었다. 또한 윈도우 백업 파일을 제거해 시스템 복구를 원천 차단하고 암호화 이후 원격 계정 연결을 유지하며 추가 권한 탈취를 진행했다. 이는 향후 피해 조직에 대한 추가적인 보안위협을 시도하기 위함으로 추정된다. 한번 감염되면 치명적인 영향을 미치는 랜섬웨어의 공격 범위가 OT  환경까지 확대되고 있어, 시스템 보안 관리자는 특수목적의 시스템들에 대한 보안체계를 구축하고 보안 관리해야 한다. ◇섹스토션(성착취)관련 보안위협‘섹스토션(Sextortion)’은 성적 행위와 관련한 민감한 자료를 확보한 후, 이를 유포하겠다고 피해자를 협박하는 방식이다. 섹스토션 보안위협의 대표적 수법은 ‘웹캠 블랙메일(Webcam blackmail)’이다. ‘웹캠 블랙메일’은 공격자가 상대방을 속여 화상 채팅으로 성적 행동을 유도해 녹화한 후 ‘해당 영상을 지인에게 공개하겠다’며 상대방에게 돈을 요구하는 것으로, 국내에서는 주로 ‘몸캠피싱’으로 불리고 있다. 이 과정에서 공격자는 피해자의 스마트폰 연락처를 빼내기 위해 피해자에게 악성 앱 설치를 유도한다. 피해자가 속아서 악성 앱을 설치하면 한 후 스마트폰에 저장된 주소록, 문자 메시지 등을 탈취한다. 지난해에 이어 올해 상반기에도 다양한 몸캠피싱에 악용된 악성앱이 발견됐다.이외에 최근에는 “당신의 음란 사이트 접속 사실을 알고 있고 성적 행위도 녹화했다”는 ‘허위 섹스토션’ 메일을 보내 사용자에게 가상화폐를 요구하는 사례도 있었다. 최근 비대면 문화 확산으로 영상 통화, 화상회의 등 원격 화상대화 기능이 앞으로도 자주 이용될 수 있으므로 해당 보안위협에 대한 사용자의 주의가 더욱 필요하다.☞공감언론 뉴시스 lje@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009956556
2020.07.08.	연합뉴스	안랩 "코로나19 악용·성착취 등이 상반기 주요 보안 위협"	(서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = 안랩은 올해 상반기에 발생한 주요 보안 위협을 5가지 부류로 정리해 8일 발표했다.     먼저 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이슈를 활용한 악성코드 유포가 꼽혔다. 공격자는 코로나19 관련 가짜 정보, 세계보건기구(WHO)·질병통제예방센터(CDC) 사칭 이메일 등 코로나19 관련 정보를 위장해 악성코드를 퍼뜨렸다.    재난 상황을 이용한 모바일 보안 위협도 활개를 쳤다. 스마트폰을 이용한 쇼핑·게임·교육 등 온라인 활동이 증가하면서 이를 노린 '택배 배송 안내' 스미싱 등 개인정보 및 금전 탈취 시도가 빈번했다.    주요 기반시설 및 기관 대상 사이버 공격 시도도 끊임없이 이어졌다. 올해 초에는 국내 특정 단체 소속 실제 직원의 이름으로 위장해 악성파일을 첨부한 이메일을 발송하는 사건이 일어나기도 했다.    스마트시티·스마트팩토리 등을 노린 랜섬웨어도 주요 보안 위협으로 꼽혔다.    성적 행위와 관련한 민감한 자료를 확보한 후 이를 유포하겠다고 피해자를 협박하는 '섹스토션' 관련 보안 위협도 불거졌다. 대표적 수법은 화상 채팅으로 성적 행동을 유도해 녹화한 후 '해당 영상을 지인에게 공개하겠다'며 상대방에게 돈을 요구하는 '웹캠 블랙메일'이다.    안랩 ASEC대응팀 박태환 팀장은 "이런 보안위협이 개인과 조직에 큰 피해를 줄 수 있다는 생각으로 기본 보안 수칙을 생활화해야 한다"고 강조했다.[안랩 제공. 재판매 및 DB 금지]    ljungberg@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011731589
2020.07.07.	헬스조선	휴온스-경기도, 코로나19 치료제 개발 나선다	휴온스 제공휴온스가 경기도와 손잡고 ‘코로나19 치료제’ 개발에 나선다.휴온스는 경기도경제과학진흥원이 주관한 ‘신종 코로나 항바이러스 물질 및 용도특허 기술이전 대상기업 공모’에서 ‘랄록시펜’ 및 신규 항바이러스제 물질 10여종에 대한 협상 대상자로 최종 선정됐다.골다공증치료제인 ‘랄록시펜’은 지난 2018년까지 경기도가 추진한 ‘메르스 치료제 개발사업’을 통해 메르스, 사스 바이러스를 억제하는 효과가 있다는 것이 알려진 약물이다.경기도경제과학진흥원과 질병관리본부 국립보건원은 ‘랄록시펜’이 메르스, 사스와 같은 코로나바이러스 계열인 코로나19 바이러스에도 억제 활성이 있을 것으로 보고 공동연구에 돌입해 올해 6월 세포수준에서 코로나19바이러스 억제 활성이 있음을 확인했다.이에 ‘랄록시펜’의 코로나 19 등 범용 코로나 항바이러스제 용도특허를 공동 출원했다.추가로 코로나19 치료제 개발을 위해 EU가 추진 중인 ‘수퍼컴퓨팅 플랫폼을 활용한 프로젝트’에서도 ‘랄록시펜’의 코로나19 바이러스 억제 효과가 확인되면서 치료제 발전가능성이 주목받고 있다.특히 ‘랄록시펜’은 현재 시판 중인 약물로 안전성이 확보된 물질이라는 점에서 의료계 및 연구진은 큰 기대를 걸고 있다.휴온스는 경기도 내 ‘랄록시펜’ 생산이 가능하면서 해외 임상 및 진출 등 경험과 노하우가 풍부한 도내 기업임을 인정받아 기술이전 우선협상 대상자로 선정됐다.해당 기술이전에는 랄록시펜 뿐 아니라 메르스와 사스, 코로나 19에 대한 효과 또는 선천면역증진의 효과가 있는 총 10종의 항바이러스제 물질에 대한 개발 권리도 포함됐다.휴온스는 경기도경제과학진흥원, 경기도의료원, 아주대의료원, 고려대학교 안산병원이 참여하는 임상시험 협의체를 중심으로 ‘랄록시펜’의 코로나19 바이러스 억제 효과 검증을 위한 본격적인 임상 시험도 준비 중인 만큼, 빠르게 세부 계약을 마무리 짓고, 경기도경제과학진흥원과 긴밀한 협업 체계를 구축해 코로나19 치료제 개발에 박차를 가할 계획이다.휴온스 엄기안 대표는 “랄록시펜은 코로나19 바이러스 억제 효과뿐 아니라 현재 시판 중인 약물로 안전성이 확보된 물질이라는 점에서 매우 고무적”이라며 “휴온스의 모든 연구 및 생산 역량을 집중해 국산 코로나19 치료제 개발에 만전을 기할 것”이라고 말했다.​/ 유대형 헬스조선 기자  ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000032852
2020.07.08.	inews24.com	결국 정부대전청사도…조달청 직원 1명 코로나19 확진	[아이뉴스24 한상연 기자] 조달청 직원이 코로나19 확진 판정을 받으면서 청정지역으로 평가되던 정부대전청사도 코로나19 위험지대로 내몰렸다.8일, 정부대전청사 3동 6층에서 근무하는 조달청 직원 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았다.정부대전청사 [정부]코로나19 확진 판정에 따라 청사관리소는 3동 등에 대한 방역조치와 함께 출입자 관리 강화에 나섰다. 아울러 3동 구내식당을 전면폐쇄 했다.해당 직원은 6일 퇴근 후 발열 증상으로 7일 출근하지 않고 선별진료소를 찾아 코로나19 검사를 받았고 결국 확진 판정을 받은 것으로 전해졌다.정부대전청사에는 1개 부처 7개 외청 등 5천여명의 직원들이 근무하고 있다. 방역당국은 대규모 확산 우려가 있는 만큼 확진자의 동선과 접촉자들을 대상으로 역학조사를 진행하는 한편 대전청사 내 방역을 강화할 방침이다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000546624
2020.07.08.	inews24.com	결국 정부대전청사도…조달청 직원 1명 코로나19 확진	[아이뉴스24 한상연 기자] 조달청 직원이 코로나19 확진 판정을 받으면서 청정지역으로 평가되던 정부대전청사도 코로나19 위험지대로 내몰렸다.8일, 정부대전청사 3동 6층에서 근무하는 조달청 직원 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았다.정부대전청사 [정부]코로나19 확진 판정에 따라 청사관리소는 3동 등에 대한 방역조치와 함께 출입자 관리 강화에 나섰다. 아울러 3동 구내식당을 전면폐쇄 했다.해당 직원은 6일 퇴근 후 발열 증상으로 7일 출근하지 않고 선별진료소를 찾아 코로나19 검사를 받았고 결국 확진 판정을 받은 것으로 전해졌다.정부대전청사에는 1개 부처 7개 외청 등 5천여명의 직원들이 근무하고 있다. 방역당국은 대규모 확산 우려가 있는 만큼 확진자의 동선과 접촉자들을 대상으로 역학조사를 진행하는 한편 대전청사 내 방역을 강화할 방침이다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000546624
2020.07.08.	financial news	LG전자, 코로나 팬데믹 속 신가전 선방…2분기 영업익 4931억	[파이낸셜뉴스] LG전자가 올해 2·4분기 당초 시장 전망치보다 다소 선방한 실적을 거뒀다. 코로나19 팬데믹 속에도 국내외에서 신가전 판매가 호조를 보인게 주요인으로 분석된다.   LG전자는 7일 2·4분기 잠정실적 발표를 통해 연결기준 매출 12조8340억원, 영업이익 4931억원을 기록했다고 밝혔다. 영업이익은 전년 동기(6523억원)보다 24.4%, 직전 분기(1조904억원)보다 54.8% 각각 떨어진 실적이다. 최근 5년간 2·4분기 영업이익이 4000억원대로 주저앉은 건 이번이 처음이다.   LG전자의 영업이익은 전분기(1조904억원) 대비 반토막났지만 시장 전망을 웃도는 실적이다. 당초 시장에서는 코로나19 여파로 LG전자의 2·4분기 영업이익을 4000억원대 초반으로 전망했다. 최근 금융정보업체 에프앤가이드가 집계한 LG전자 영업이익 컨센서스(증권업계 전망치 평균)는 4058억원이었다. 실제, 영업이익은 전망치보다 17% 이상 높았다.   LG전자가 코로나19에도 최악을 면한 건 핵심사업인 생활가전의 힘이다. 시장은 생활가전사업의 2·4분기 영업이익을 5000억원 이상으로 봤다. 영업이익률도 두 자릿로 전망했다. 특히 코로나19 반사이익으로 스타일러, 건조기, 식기세척기 등 스팀가전 위주의 신가전이 국내외 가전시장에 확실히 자리매김하며 매출을 견인했다는 분석이다. 반면 TV사업은 부진한 것으로 분석된다. 주력 프리미엄 제품인 올레드(OLED) TV 등이 매출 급감을 방어했으나, 도쿄올림픽 등 각종 스포츠 이벤트가 줄줄이 취소되면서 전반적인 TV 수요가 위축된 게 컸다.   LG전자 내에서 '아픈 손가락'으로 꼽히는 스마트폰을 담당하는 MC사업부문은 올 2·4분기 약 2000억원의 영업손실을 봤을 것으로 추정된다. 21분기 연속 적자행진이다. 다만 최근 출시한 LG 벨벳에 대한 평가가 우호적인데다 지난 해 연말부터 추진한 생산효율화도 성과가 나올 것으로 예상된다. 특히 인도 시장에선 중국 불매운동에 대한 반사이익으로 한국산 스마트폰 판매량이 늘고 있는 것으로 나타났다.   LG전자 하반기 실적은 가전 수요 회복에 달렸다는 분석이 나온다. 업계 관계자는 "보복적 수요가 개선되면서 3·4분기엔 빠르게 회복세를 탈 것"이라고 말했다.    seo1@fnnews.com 김서원 김성환 기자    ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004457174
2020.07.08.	financial news	정부대전청사 입주한 조달청 공무원 '코로나19 확진'	감염경로 파악 중..6일 저녁 발열로 검사 진행  [파이낸셜뉴스]   정부대전청사 전경. 뉴시스발열증상이 나타나 코로나19 검체검사를 받은 정부대전청사 조달청 직원이 확진 판정을 받았다.   정부청사관리본부는 8일 대전시 둔산동 대전청사 3동 6층에 입주해 있는 조달청 직원이 코로나19 확진판정을 받았다고 밝혔다.   이 직원은 이틀 전인 6일 저녁 발열증상이 나타나 즉시 자가격리를 실시했다. 하루 뒤인 7일 검사를 실시했고 오늘 최종 확진 판정을 받았다.   현재 방역 당국이 감염 경로를 파악하고 있다. 대전청사관리소는 동일 사무실을 사용하는 직원들을 자가격리 조치하고 긴급 소독을 실시했다.   해당 직원의 동선을 파악해 청사 3동 19층 구내식당, 지하1층 청사약국, 1층 컵피숍을 잠정폐쇄했다.   식당과 비상계단, 엘리베이터, 로비 등 공용 공간과 주요 이동동선에 대해서도 소독을 완료했다.   대전청사관리소 관계자는 "청사 내 입주기관과 관련 정보를 공유하고 개인위생수칙 준수와 청사 내 이동을 자제토록 안내하는 등 청사 내 감염병이 전파되지 않도록 방역을 철저히 하고 있다"고 강조했다.  eco@fnnews.com 안태호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004457599
2020.07.08.	국민일보	정부대전청사에서 첫 코로나19 확진자 발생	조달청 근무 40대 직원…조달청, 근무자 전원 귀가조치정부대전청사에서 첫 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 발생했다.8일 조달청과 정부대전청사 등에 따르면 이날 오전 청사 3동 6층에 근무하는 조달청 소속 직원이 코로나19 확진 판정을 받았다.이 확진자는 유성구에 거주하는 40대 남성으로 파악됐다. 6일 오후 7시쯤 발열 증세를 보여 조퇴를 했으며 전날은 출근하지 않았던 것으로 파악됐다.확진자 발생에 따라 조달청은 부서직원 18명을 포함해 6층 근무자 전원을 귀가시키고 재택근무로 전환했다.청사관리소는 확진자가 근무한 3동을 중심으로 방역작업을 실시하는 한편 같은 동 19층에 위치한 구내식당을 전면 폐쇄했다.조달청 관계자는 “사무실에 대한 방역조치를 벌이고, 함께 일했던 직원 등에 대해 조사를 벌이고 있다”고 말했다.대전=전희진 기자 heejin@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001339681
2020.07.08.	뉴스1	코로나에 뚫린 5000명 근무 정부대전청사… 조달청 40대 확진 (종합)	3동 6층 폐쇄, 집중 방역… 같은층 직원 100여명 귀가 조치 대전 150번째… 10여개 기관 입주 일일 방문객도 평균 800명5000명이 근무하는 정부대전청사에서 첫 코로나19 확진자가 발생, 방역에 비상이 걸렸다. © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 5000명이 근무하는 정부대전청사에서 첫 코로나19 확진자가 발생, 방역에 비상이 걸렸다.8일 조달청과 정부대전청사 등에 따르면 조달청 시설국 지원관으로 근무하는 공무직인 40대 직원이 이날 오전 9시 코로나 확진판정을 받았다. 정부대전청사 4개동 중 3동 6층 근무자다.  이 직원은 6일 퇴근 후 발열 등의 증상이 발현돼 7일 출근치 않고 진단검사를 받은 끝에 8일 오전 확정판정을 받았다.  정부대전청사는 이날 오전 3동 6층을 폐쇄하고 집중 방역 작업에 돌입하는 한편 6층에 근무하는 직원 100여명을 귀가 조치했다. 또 3동 19층 구내식당을 전면폐쇄하고 당분간 이용을 금지키로 했다.이 직원은 대전 유성구 도룡동에 거주하고 있다. 이로써 대전에서는 누적 확진자가 150명을 기록하게 됐다.시는 이 150번 확진자에 대한 정확한 감염 경로와 밀접 접촉자를 비롯해 동선 등을 파악한 후 시 홈페이지에 공개할 예정이다.조달청 관계자는 "직원이 확진판정 받은 즉시 6층을 폐쇄하고 집중 방역에 돌입했다. 밀접 접촉자를 조사하는 등 피해를 최소화하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 정부대전청사에는 관세청과 조달청 산림청 등 7개 외청, 중소벤처기업부, 공정위 대전사무소 등 10여개 기관 5000명이 근무하고 있다. 일일 방문객도 평균 800명에 달한다. 청사관리소는 민원인들 발열상황을 체크하기 위해 4개동 별 1대씩 총 4대의 열화상카메라를 설치했다. 출퇴근 때 직원 2명을 1개조로 편성했고 이후 출입인이 몰리지 않는 시간대는 방호원이 발열상황을 점검 중이다.또 총괄·상황근무조를 편성해 주야간 대응근무를 실시하고 있으며 청사 내 소독제 비치, 마스크 제공, 각 동별 방역소독, 지속적인 안내방송 송출 등을 하고 있다. 청사 출입구에 설치된 스피드게이트 안면 인식시스템을 잠정 중단한 상태다. 얼굴 인식을 위해 마스크를 벗었을 때 코로나19가 전파될 가능성을 차단하기 위한 조치다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741846
2020.07.08.	뉴시스	코로나19에 뚫인 정부대전청사…조달청 직원 확진(종합)	4개동 중 3동에서 확진자 나와, 확진자와 같은층 근무자 전원 재택근무청사관리소 확진자 소식에 '비상'…구내식당 폐쇄 등 방역 강화[대전=뉴시스] 정부대전청사 전경.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 정부대전청사 방역망이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 뚫렸다.8일 조달청과 정부대전청사 등에 따르면 이날 오전 대전청사 3동에 근무하는 40대 조달청 직원이 확진 판정을 받았다.대전 150번 확진자다.이 직원은 6층에 근무하고 있으며 지난 6일까지는 출근했으나 퇴근 뒤 이상징후가 나타나 이튿날은 출근하지 않았다. 이에 따라 조달청은 확진자와 같은 층에 근무하는 직원 100여을 귀가조치한 뒤 재택근무토록 했다. 청사관리소도 해당동 6층을 폐쇄하고 방역조치와 함께 출입자 관리 강화에 나섰다. 또 청사관리소는 3동 19층 구내식당을 전면폐쇄하고 당분간 이용을 금지키로 했다. 이 직원이 방문한 것으로 파악된 1층 카페와 지하 약국도 폐쇄됐다.수많은 민원인이 찾는 정부대전청사는 인근 세종정부청사에서 코로나19  확진가 발생했음에도 상대적으로 청정지역을 유지하고 있었으나 최근 들어 대전지역에서 확진자가 급증, 결국 방어망이 뚫리게 됐다.이에 따라 대전청사 관리에 비상이 걸렸다. 정부대전청사는 조달청과 산림청 등 7개 외청, 중소벤처기업부, 공정위 대전사무소 등 10여개 기관이 입주해 있다. 확진자가 나온 3동에는 조달청 이외에도 통계청과 특허청 일부, 공정위 대전사무소 등이 입주해 있다. 이 곳 대전청사에는 5000명이 입주해 상주근무 중이고 일일 방문객도 정부대전청사관리소가 파악하기로는 800명에 이른다.조달청 직원의 역학조사 결과와 이에 따른 방역당국의 추적검사에서 추가 감염자가 나올 가능성을 배제할 수 없게 됐다.이에 앞서 대전청사 입주기관들은 민원인 출입감소와 대민접촉 최소화를 위해 '코로나19 대응 지재권지원 TF'를 구성·운영하고 비대면 민원업무 처리, 재택근무 유도, 심사 및 평가 연기 등의 조치를 취해 왔다. 청사관리소도 발열상황을 체크를 위해 4개동 별로 열화상카메를 설치하고 출퇴근때 직원 2명을 1개조로 편성, 발열상황을 점검 중이며 총괄·상황근무조를 편성해 주야간 대응근무를 실시하고 있다. 조달청 관계자는 "같은 층 근무자들은 귀가조치했고 방역당국의 지시에 따라 선별진료소 검사 등이 이뤄질 것으로 보인다"면서 "정확한 이동 및 감염경로가 나오는대로 추가 조치에 나설 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956673
2020.07.07.	아시아경제신문	코로나 신규 확진 44명 중 해외유입 24명	누적 확진자 1만3181명…사망자 285명신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 이어지는 가운데 해외유입 사례까지 더해지면서 7일 일일 신규 확진자 수는 이틀째 40명대를 기록했다. [이미지출처=연합뉴스][아시아경제 김봉주 인턴기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 이어지는 가운데 해외유입 사례까지 더해지면서 7일 일일 신규 확진자 수는 이틀째 40명대를 기록했다.지난 3∼5일 사흘 연속 60명대를 기록했던 것에 비해 축소된 수준이지만 지역감염이 여전한 상황에서 해외유입이 계속 증가 추세를 보이고 있다.중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자가 44명 증가해 누적 1만3181명이라고 밝혔다.신규 확진자의 감염경로를 보면 해외유입이 24명으로 지역발생 20명보다 더 많다.해외유입 24명 중 16명은 검역 과정에서 확인됐다. 공항이나 항만을 통해 입국하는 과정에서 감염된 것으로 보인다.나머지 8명은 입국 후 경기(6명), 대구(1명), 전북(1명) 지역의 거주지나 시설에서 자가격리하는 도중 확진 판정을 받았다.해외유입 확진자는 지속적으로 증가세를 보이고 있다.해외유입 확진자는 지난달 26일 이후 12일 연이어 두 자릿수를 보이는 가운데 이달 들어 일별로 보면 15명→10명→11명→27명→18명→24명→24명 등으로 나타났다.방역당국은 해외에서 입국한 확진자 모두 검역이나 격리 과정에서 발견되고 있고, 지역사회 전파로 이어진 사례가 없어 위험도는 높지 않은 것으로 보고 있다.다만 무증상 입국 시 국내에서 이동하는 과정에서 감염 전파를 초래할 수 있어 해외유입 감염이 코로나19 확산의 원인이 될 수 있다는 우려가 제기된다. 김봉주 인턴기자 patriotbong@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004713796
2020.07.07.	조선비즈	LG전자, 2분기 영업익 4931억… 3분기 코로나 변수 극복 관건	2분기 가전·TV 기대 이상 선전한듯… "해외 경쟁사 대비 경쟁력 강화"2분기 수요 눌림으로 3분기 풍선효과 기대… 전장 부품 적자폭 축소 시도LG전자(066570)가 올 2분기에 4900억원대 영업이익을 기록했다. 코로나19 영향으로 수익성이 악화됐지만 우려보단 선방했다는 평가다. LG전자의 올 2분기 영업이익은 국내 증권사들의 예상치(3900억~4700억원)를 웃도는 수치다.매출·영업이익률 세계 1위를 달리고 있는 가전과 TV 사업이 선전한 것으로 파악된다. LG전자는 통상 상반기에 좋은 실적 흐름을 보이고, 하반기에는 실적이 부진한 모습을 보였다. 올 3분기에 코로나19라는 변수를 극복하고 개선된 실적을 낼 수 있을지 관심이 모아지고 있다.올 2월 미국 플로리다주 올랜도에서 열린 북미 최대 공조전시회 ‘AHR 엑스포 2020’ 내 LG전자 전시관./LG전자 제공◇ 가전, 매출·영업이익률 세계 1위… TV 수익성도 기대 이상LG전자는 올 2분기에 매출 12조8340억원, 영업이익 4931억원을 기록했다고 7일 잠정 발표했다. 지난해 2분기와 비교해 매출은 17.9% 감소했고, 영업이익은 24.4% 줄었다. 올 1분기 대비로는 매출은 12.9% 줄었고, 영업이익은 54.8% 감소했다.LG전자가 당초 우려보다 선방한 데는 세계 1위를 달리는 가전 사업의 활약이 컸던 것으로 파악된다. 코로나19로 전자제품 수요 감소에 대한 우려가 컸지만 2분기 중반 이후 유통망 개장, 각국 재난지원금 지급, 소비 심리 최악 탈피 등으로 수요가 일부 살아났다는 분석이 나온다.DB금융투자는 "(LG전자의) 가전이 매출, 영업이익률 모두 글로벌 1위로 올라왔으며, TV도 수익성이 기대 이상"이라면서 "MC(휴대폰)는 스마트폰 수요 악화로 신제품 벨벳의 판매량 성과가 크지 않지만 매출 규모가 줄어든 것 대비 손실 확대는 최소화시키고 있다"고 했다.미래에셋대우는 "코로나19 영향으로 수요 부진은 불가피하다"면서 "해외 경쟁사 대비 양호한 실적으로 경쟁력이 강화되고 있다는 점은 중장기적인 관점에서 긍정적"이라고 했다.◇ 하반기도 가전 경쟁력은 굳건할듯시장의 관심은 LG전자가 올 3분기에 올 2분기보다 개선된 실적을 낼 수 있을지 여부다. 신한금융투자는 "(LG전자가) 매년 상고하저의 실적 흐름이 반복됐다"면서 "올해는 2분기 수요 눌림 영향으로 3분기에 (완제품 판매가 늘어나는) 풍선효과가 기대된다"고 했다. 여기에 전장 부품 사업이 2분기에 저점을 찍고 3분기부터는 완성차 회사들의 생산 증가와 함께 적자폭을 줄여나갈 것이라는 전망도 나오고 있다.대신증권은 "가전의 경쟁력은 굳건하다"면서 "건조기와 식기세척기, 세탁기 등 프리미엄 제품의 매출 호조로 올 하반기에도 좋은 실적을 유지할 것"이라고 했다. TV도 LCD(액정표시장치) 제품 비중이 감소하는 가운데 OLED(유기발광다이오드) 제품 비중이 늘어나면서 매출이 증가할 것으로 추정되고 있다.[설성인 기자 seol@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000551230
2020.07.08.	뉴스1	전경련 "내수관광으로 코로나 극복…우리도 바우처 등 지원을"	글로벌 관광산업 지원정책 분석"관광자원·제도 정비로 근본적인 경쟁력 강화를"(전경련 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 정상훈 기자 = 전국경제인연합회(전경련)는 8일 주요국들이 '코로나19'(신종 코로나바이러스 감염증)로 침체된 관광산업을 살리기 위해 내수관광 활성화에 총력을 기울이고 있다며 우리나라도 바우처 지원 등 국내관광 활성화를 위한 노력을 해야 한다고 밝혔다.전경련은 이날 공개한 '코로나 위기극복 위한 글로벌 관광산업 지원정책 분석' 자료에서 "주요국들은 위기의 관광산업을 살리기 위해 관광업계 유동성 지원뿐만 아니라 자국민 지원을 통한 내수관광 활성화에 총력을 기울이는 것으로 나타났다"고 말했다.자료에 따르면 UNWTO(세계관광기구)는 코로나19로 인해 국제 관광 통계 집계를 시작한 1950년 이래 최악의 위기상황에 직면했다며, 노동집약적인 관광산업 특성상 1억개 이상의 관광 일자리가 줄어들 것으로 예측했다.OECD는 해외관광에 대한 불확실한 전망을 감안할 때, 국내관광이 관광산업의 초기 복구를 선도하는 데 중요한 역할을 할 것으로 전망했다.이에 주요 관광국들은 방역과 위생에 대한 철저한 관리·통제를 전제로, 관광지 개방 및 자국민의 관광 수요 촉진 정책을 통해 국내관광 활성화를 모색하고 있다.일본은 국내관광 장려를 위한 'Go To' 캠페인에 1조6794억엔(한화 약 18조7000억원)을 추경 편성했다. 8월 말부터 여행·외식·이벤트·쇼핑 등 4대 부문의 할인 혜택을 쿠폰 형태로 지원할 계획이다. 일본 자국 내 숙박의 경우 1박에 2만엔 한도로 최대 50%까지 할인받을 수 있다.이탈리아는 연 소득 4만유로(약 5400만원) 이하의 가구에 'Holiday Bonus'를 지급한다. 7월1일부터 12월31일까지 이탈리아 내 농업관광시설, 야영장, 호텔, 리조트 등에서 사용 가능하다.슬로베니아는 전 국민에게 연말까지 사용 가능한 총 3억4500만 유로(4655억원) 상당의 국내관광 바우처를 지급하고, 호주도 연말까지 국립공원(부데리, 카카두, 울루루 카타 튜타 등)에 무료입장을 적용하고 있다.관광 인프라 이용료에 대한 세금 인하로 내수 진작을 모색하기도 한다. 그리스는 6월부터 10월 말까지 항공·철도·버스 등 모든 교통수단의 부가가치세율을 24%에서 13%로 내리기로 했다.노르웨이는 오는 10월까지 관광명소, 여객운송, 숙박시설 등 관광업계에 적용되는 부가가치세율을 기존 12%에서 8%로 인하한다. 터키와 아이슬란드는 각각 올해 11월, 내년 말까지 호텔 및 관광 시설에 대한 숙박세를 면제한다.프랑스는 지난 5월 총 180억유로(약 24.3조원) 규모의 관광산업 지원 계획을 발표했다. 관광업계 대규모 실업 방지를 위해 6월 말을 기한으로 예정돼 있던 실업급여 임시지원 프로그램(통상임금 70% 보전)을 9월 말까지 연장 지원하기로 했다.스페인은 2월부터 6월까지 관광업계 정규직 근로자에 대한 기업별 사회보장세 납입액의 50%를 면제하고, 사전 신청한 중소관광기업 및 자영업자는 6개월간 세금 납부를 연기할 수 있도록 했다. 대만은 상반기에 각 여행사에 운영보조금 10만 대만달러(약 400만원)를 지원했다. 우리나라는 7월부터 '2020 특별 여행주간'을 운영, KTX 반값 인하 등 교통할인을 비롯해 숙박·체험 할인 혜택을 제공하고 있다. 또한 여름철 휴가 인파 분산을 모색 중이다. 여행주간 이벤트는 19일에 종료된다.또한 총 1000억 원 규모로 중소기업 관광사업체에 1.0% 금리의 특별융자를 실시, 1개사 당 2억 원 한도로 인건비나 임차료 등의 운영비를 지원했다.관광기금 융자 원금을 상환 중이거나 1년 내 상환일이 도래하는 기업을 대상으로 1년간 총 2000억원 규모의 원금 상환의무를 유예했다. 해당 지원은 모두 4월 중 조기소진 종료됐다.유환익 전경련 기업정책실장은 "단기적으로는 우리나라의 여행주간을 늘리고, 국내관광 활성화를 위한 바우처 확대 지급을 추가 검토할 필요가 있다"고 말했다.그러면서 "팬데믹으로 인한 관광산업 위기를 우리나라 관광자원의 경쟁력과 중장기 전략을 점검하는 기회로 삼고, 지속적인 수요를 창출할 수 있는 관광 인프라를 준비해야 한다"고 덧붙였다.sesang222@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004741645
2020.07.08.	연합뉴스	안랩 "코로나19 악용·성착취 등이 상반기 주요 보안 위협"	(서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = 안랩은 올해 상반기에 발생한 주요 보안 위협을 5가지 부류로 정리해 8일 발표했다.     먼저 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이슈를 활용한 악성코드 유포가 꼽혔다. 공격자는 코로나19 관련 가짜 정보, 세계보건기구(WHO)·질병통제예방센터(CDC) 사칭 이메일 등 코로나19 관련 정보를 위장해 악성코드를 퍼뜨렸다.    재난 상황을 이용한 모바일 보안 위협도 활개를 쳤다. 스마트폰을 이용한 쇼핑·게임·교육 등 온라인 활동이 증가하면서 이를 노린 '택배 배송 안내' 스미싱 등 개인정보 및 금전 탈취 시도가 빈번했다.    주요 기반시설 및 기관 대상 사이버 공격 시도도 끊임없이 이어졌다. 올해 초에는 국내 특정 단체 소속 실제 직원의 이름으로 위장해 악성파일을 첨부한 이메일을 발송하는 사건이 일어나기도 했다.    스마트시티·스마트팩토리 등을 노린 랜섬웨어도 주요 보안 위협으로 꼽혔다.    성적 행위와 관련한 민감한 자료를 확보한 후 이를 유포하겠다고 피해자를 협박하는 '섹스토션' 관련 보안 위협도 불거졌다. 대표적 수법은 화상 채팅으로 성적 행동을 유도해 녹화한 후 '해당 영상을 지인에게 공개하겠다'며 상대방에게 돈을 요구하는 '웹캠 블랙메일'이다.    안랩 ASEC대응팀 박태환 팀장은 "이런 보안위협이 개인과 조직에 큰 피해를 줄 수 있다는 생각으로 기본 보안 수칙을 생활화해야 한다"고 강조했다.[안랩 제공. 재판매 및 DB 금지]    ljungberg@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011731589
2020.07.08.	조선비즈	외식·운동·노래 부르기 "코로나 위험"…마스크 못쓰고 침방울 튀어	정부는 8일 외식과 운동, 노래부르기, 물놀이 등을 코로나 바이러스 감염증 전파 위험이 높은 일상활동으로 분류하고, 이런 활동을 할 때는 방역수칙을 철저하게 지켜야 한다고 밝혔다. 지난달 17일 부산 해운대구 엘시티 랜드마크 타워 시그니엘 부산 라운지에서 이용객들이 해운대 앞바다에 펼쳐진 해무를 감상하며 식사를 하고 있다./연합뉴스김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 이날 정례브리핑에서 "다양한 일상활동에 있어 개개인이 방역의 주체로서 경각심을 가지고 감염에 취약한 행동을 주의할 필요가 있다"며 일상생활 활동별 위험도 평가를 발표했다. 정부는 일상활동을 외식과 운동, 종교활동 등 크게 12가지로 분류하고, 각 활동의 기본 특성과 활동이 이뤄지는 상황을 고려해 위험도를 높음과 중간, 낮음으로 종합평가했다. 활동 중 마스크 착용 가능 여부, 침방울 발생 정도, 물품 공유 등을 평가 기준으로 삼았다. 이 기준에 따라 외식, 운동, 노래부르기, 물놀이는 위험도가 높은 활동으로 평가됐고, 종교활동·모임·행사, 목욕·사우나·찜질 및 미용·뷰티 서비스는 위험도가 중간 수준인 것으로 분류했다. 쇼핑· 독서·공부· 게임·관람 등은 위험도가 낮은 것으로 봤다. 김 1총괄조정관은 "종교활동의 경우 마스크 착용이 가능하나, 침방울 발생이 많은 활동이라는 기본 특성을 갖고 있으며, 같은 종교활동이라도 마스크를 쓰고 거리두기를 지키며 노래 부르기, 악수, 식사 등을 안하면 위험도는 ‘중간’일 것"이라며 "반면 밀폐 공간에서 마스크 쓰지 않고 노래를 부르거나 악수, 대화, 모임, 식사 등의 활동을 할 경우에는 위험도를 ‘높음’으로 평가할 수 있다"고 했다. 위험도 높음으로 평가된 외식의 경우 마스크 착용이 불가능하고, 침방울 발생이 많은 활동이라는 것이 영향을 미쳤다. 김 1총괄조정관은 "밀폐·밀집된 공간에서 식기나 도구를 공유하는 뷔페 식사를 할 경우, 위험도는 매우 높아진다"며 "집기 공동 이용과 근접 접촉이 감염에 취약하다는 사실은 실제 사례에서도 발견할 수 있었다"고 했다. 다만 모든 일상활동과 관련해 정부 기준을 일률적으로 적용할 수 없다는 한계가 지적되기도 했다. 가령 PC방의 경우 게임을 하는 위험도가 낮은 공간으로 분류됐지만, 최근 PC방 내에서 음식물 판매가 매우 활발해 위험도가 높은 ‘외식’과 비슷한 수준이다. 이에 대해 김 1총괄조정관은 "국민 여러분이 보다 쉽게 이해하고 생활에서 적용하실 수 있도록 하기 위해 이러한 12가지의 생활영역에서의 위험의 정도를 분류해서 제시한 것"이라며 "다만 이런 활동이 고위험이라고 해서 당장 금지되는 것은 아니다"고 했다. 또 "이 자체가 완벽한 가이드라인이나 완벽한 지침이 될 수는 없다"면서 "지금 내 삶에서 코로나19라는 바이러스의 위험을 낮출 수 있을 것인가를 스스로 점검해보고 판단하는 일종의 도구를 제공하기 위한 목적"이라고 했다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000551832
2020.07.08.	연합뉴스	"코로나 여파로 올해 국내 에너지 수요 1.4% 하락 전망"	에너지경제연구원 분석…2년 연속 감소세(서울=연합뉴스) 윤보람 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 산업 위축으로 올해 에너지 수요가 작년 대비 1.4% 하락할 것이란 전망이 나왔다.    8일 에너지경제연구원의 '2020년 상반기 에너지 수요 전망'에 따르면, 올해 총 에너지 수요는 지난해보다 1.4% 줄어 2년 연속 감소세를 보일 것으로 분석됐다.    코로나19 여파로 산업 및 서비스업의 생산 활동이 둔화하고 '사회적 거리 두기'로 인해 수송 수요가 감소한 탓이다.[에너지경제연구원 제공. 재판매 및 DB 금지]2019년 총 에너지 소비는 전년보다 1.3% 줄어든 3억350만TOE(석유환산톤)를 기록하며 1998년 외환위기 이후 처음으로 하락세를 나타냈다.    경기둔화로 산업 및 서비스업의 생산이 정체된 가운데 석유화학 설비의 유지 보수가 늘고 겨울철 따뜻한 날씨가 이어지면서 소비가 위축된 것이 영향을 미쳤다.    당초 올해 에너지 소비는 경제성장률 상승, 설비보수 효과 소멸 등으로 반등할 것으로 예상됐으나 코로나19 사태가 장기화하면서 역성장할 가능성이 커졌다.    에너지원별로 보면 올해 석탄과 석유 수요는 작년과 비교해 각각 7.7%, 1.0% 줄고 원자력과 가스 수요는 각각 12.2%, 1.0% 늘 것으로 분석됐다.    우선 석탄은 석탄발전 감축 대책에 따른 발전소 가동률 하락과 산업용 무연탄·유연탄 소비 감소로 수요가 위축될 전망이다.    석유 수요는 사회적 거리 두기로 인해 전반적인 통행량이 줄면서 수송 부문에서 큰 폭(5.9%↓)의 감소세가 예상된다.    원자력 수요는 신규 원전(2019년 8월 신고리4호기, 2020년 10월 신한울1호기) 진입 효과와 원전 가동률 상승으로 인해 증가세를 보일 것으로 예측됐다. 천연가스 역시 발전용 소비가 늘면서 수요가 확대될 것으로 보인다.    이밖에 전기 수요는 산업 및 상업 부문의 침체로 0.6% 줄고, 신재생에너지 수요는 산업 및 수송 부문의 소비 정체로 0.1% 감소할 전망이다.    부문별로는 산업(0.1%↓), 수송(5.7%↓), 건물(1.2%↓) 등 전 부문에서 에너지 수요가 줄 것으로 예상된다.[에너지경제연구원 제공. 재판매 및 DB 금지]에너지경제연구원은 코로나19로 인한 불확실성이 크다면서 확산 범위와 지속 기간 등에 따라 에너지 수요 전망치가 달라질 수 있다고 내다봤다.     일례로 코로나19의 2차 유행이 발생하고 '강화된 사회적 거리 두기'가 다시 시행되면 산업 부문과 상업 부문의 에너지 수요 감소 폭이 확대돼 전체적인 전망치를 더욱 낮출 수 있다.    에너지경제연구원은 "반대로 코로나19의 영향에서 국내외 모두 빠르게 회복한다면 산업, 수송, 건물 등 모든 부문의 에너지 수요가 증가할 것"이라며 "다만 상반기 에너지 수요 감소분의 영향으로 연간 증가율이 낮은 수준에 머무를 것"이라고 밝혔다.    올해 국제 유가는 작년보다 41.4% 하락해 사상 최대 규모의 감소 폭을 기록할 전망이다.    글로벌 경기 위축과 여행 제한 등으로 석유 수요가 줄어든 데다 OPEC+(석유수출국기구와 주요 10개 산유국의 연대체)의 감산 합의 이행에 대한 불확실성, 공급 감소가 수요 감소분에 미치지 못하는 상황 등이 복합적으로 작용할 것으로 분석됐다.[에너지경제연구원 제공. 재판매 및 DB 금지]    bryoon@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011730832
2020.07.07.	financial news	아시아나항공, 인천-난징노선 운항 재개...코로나 이후 첫 한중노선 부활	[서울=뉴시스] 아시아나 A350항공기 (사진=아시아나항공 제공)파이낸셜뉴스] 아시아나항공이 오는 12일부터 인천-중국 난징 노선 운항을 재개한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 사태 이후 운항이 중단됐던 중국 노선이 다시 운영되는 첫 사례다.   지난 6일 중국 당국의 운항 승인을 받았고 매주 일요일 12시 20분 인천에서 출발해 오후 2시 50분 난징에서 돌아오는 일정이다.   아시아나항공의 중국노선이 늘어나면서 국내 항공사가 운항하는 중국노선은 4개로 늘어났다. 지난달까지 중국 노선은 대한항공이 인천-선양, 아시아나항공이 인천-창춘, 제주항공이 인천-웨이하이를 각각 주 1회 운항했다.   지난달 4일 중국 민항국은 입국후 핵산검사 결과 양성인 여객수가 3주연속 0명인 항공사에 주 2회까지 증편을 허용하겠다고 발표한 바 있다.    cynical73@fnnews.com 김병덕 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004457159
2020.07.08.	KBS	팔꿈치·주먹·손소독제…‘코로나19 시대’ 달라진 대면외교	주인공들이 환한 미소를 지은 채 접견실로 들어옵니다. 이내 반가운 눈빛을 주고받으며 손을 맞잡고 악수를 합니다. 종종 포옹하거나 등을 두드리기도 하고 비쥬, 즉 볼 뽀뽀를 나누기도 합니다. 그리곤 손을 잡은 채 카메라 렌즈를 향해 몸을 돌리고 더욱 환하게 웃습니다.외교 무대에서 지금껏 흔히 볼 수 있는 장면입니다. 정상 간의 만남은 물론이고 외교 사절 사이 접견에서도 마찬가지였습니다. 하지만 코로나19가 세계적으로 확산한 이후 이런 모습에도 변화가 생기고 있습니다. 오늘(8일) 서울 외교부 청사에서 있었던 강경화 외교부 장관과 스티븐 비건 미 국무부 부장관의 접견 모습에서 앞으로 변화된 모습을 엿볼 수 있습니다. 비건 부장관은 코로나 19 확산 이후 사실상 처음으로 외교부를 찾은 외국 주요 인사이기 때문입니다.■ 악수 대신 팔꿈치 인사…멀리 떨어져 기념사진외교부 청사 17층 접견실. 마스크를 쓴 사람들이 입장합니다. 스티븐 비건 부장관과 해리 해리스 주한 미국대사, 그리고 수행원들입니다. 곧 마스크를 벗은 비건 부장관. 그리고 입장한 강 장관. 표정은 밝았지만, 악수는 없습니다. 대신 팔꿈치만을 부딪혔습니다. 곧바로 기념사진을 찍었지만, 강 장관과 비건 부장관의 사이는 2ｍ도 더 떨어져 있었습니다. 너무 떨어진 듯 강 장관은 이내 비건 부장관에게 좀 더 다가오라고 손짓하기도 했습니다.해리 해리스 주한 미국대사와 수행원들이 8일 서울 외교부 청사에서 강경화 외교부 장관과 스티븐 비건 미 국무부 부장관이 접견하는 도중에도 마스크를 벗지 않고 대화 내용을 경청하고 있다. 대화 내용도 비건 부장관이 어제(7일) 입국 과정에서 겪었던 코로나 19 검사였습니다. 비건 부장관은 "모든 것이 복잡하지만, 한국 정부는 제가 안전하게 도착하는 데 필요한 사항들을 해결하는데 매우 협조적"이라며 "우리 역시 안전해지고 싶다"고 말했습니다. 강 장관 역시 "이번 방문을 안전하게 하려고 할 수 있는 것을 다 했다"며 "코로나 19 검사를 받는 추가 조치를 해주셔서 감사하다"라고 화답했습니다.조세영 외교부 1차관과 비건 국무부 부장관이 8일 서울 외교부 청사에서 한미 외교차관 전략대화를 하기에 앞서 기념사진을 촬영하던 도중 주먹을 맞대고 인사하는 듯한 자세를 취하고 있다. ■ 책상 위에는 손 소독제…미국 외교관들도 '조심 또 조심'직후 조세영 외교부 제1차관과 만난 비건 부장관. 회의장 내 책상 위에는 보통 필기구와 물컵이나 물 한 병 정도 놓여 있는 것이 보통이지만 이번에는 소형 손 소독제가 추가됐습니다. 기념사진도 역시 멀리 떨어져 찍었습니다. 무언가 어색했는지 두 사람은 눈을 마주치더니 곧바로 주먹을 서로 부딪치는 듯한 자세를 취하기도 했습니다. 물론 닿지는 않았습니다. 스티븐 비건 미국 국무부 부장관(오른쪽)과 해리 해리스 주한 미국대사가 8일 오전 정부서울청사에서 외교부 청사로 이동하면서 팔꿈치를 맞대며 인사하고 있다. 미국 인사들 사이에서도 이 같은 모습은 마찬가지였습니다. 회의에 앞서 정부서울청사에 도착했을 당시 그제야 얼굴을 마주친 비건 부장관과 해리스 대사는 악수도 하지 않고 서로 팔꿈치를 부딪치며 반가움을 표시했습니다. 어떤 회의에서건 회담 대표를 제외하고는 수행원 누구도 마스크를 벗지 않기도 했습니다.어제(7일) 오산 미군 공군기지를 통해 입국하면서 예정에도 없던 코로나 19 검사를 받았던 스티븐 비건 부장관 일행. 이번 2박 3일 동안의 방한 일정은 시종일관 코로나 19로 변화된 대면 외교를 직접 체험하는 계기가 될 것으로 보입니다. 더불어 한국 정부에게도 앞으로 어떤 방식으로 대면 외교를 추진해야 할지를 가늠해 볼 기회가 될 것 같습니다.최영윤 기자 (freeyaw@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010865690
2020.07.07.	MBC	美 코로나19 재확산…경제 재봉쇄 잇따라	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶미국에서 코로나19가 급속도로 재확산되며 감염자 수가 3백만 명을 넘어섰습니다.뉴욕을 중심으로 확산되며 정점을 이룬 지난 4월 수준으로 되돌아간 건데요.너무 일찍 경제 재개에 나서 방역에 실패했다는 비판이 나오는 가운데 일부 지자체에서는 다시 경제 봉쇄 조치에 나섰습니다.장유진 기자입니다.◀ 리포트 ▶미국 플로리다주 마이애미의 공원.추후 통지가 있을때까지 폐쇄한다는 안내문이 내걸린 채 문이 굳게 닫혀있습니다.플로리다주는 사흘 연속 1만 명이 넘는 신규 환자가 발생하며 코로나19의 새로운 확산지로 떠오르고 있는데, 주지사가 별다른 조치를 하지 않자 마이애미-데이드 카운티가 경제 봉쇄 조치를 내놓은 겁니다.마이애미-데이드 카운티는 현지시간 8일부터 식당과 체육관,연회시설 등의 영업을 중단하라는 긴급 명령을 내렸습니다.코로나19 재확산에 다시 경제활동 재개 조치를 되돌리는 지자체들이 생겨나고 있습니다.텍사스주 오스틴의 시장도 CNN방송에 나와 현 속도라면 열흘 내에 중환자실이 포화될 수 있다며 자택 대피령 발령을 고려하고 있다고 밝혔습니다.[스티브 애들러/텍사스주 오스틴 시장]"우리 보건당국이 말했듯이 자택대피령은 최후의 수단입니다. 하지만 실제로 발령할 수 있기 때문에 우리는 준비돼 있습니다."미국은 코로나19가 최근 빠르게 재확산되며 환자 수가 전체 인구의 1% 정도인 3백만 명을 넘어섰습니다.하루 신규환자도 이달 초 5만 명을 넘기며 지난 4월 뉴욕 대량발병 때의 정점으로 되돌아갔습니다.특히 최근엔 플로리다와 텍사스, 캘리포니아, 애리조나 등 4개 주가 환자 급증을 이끌고 있습니다.기세가 꺾이는 것 같던 코로나19가 다시 확산되며 너무 일찍 경제 재개에 나서 방역에 실패했다는 비판이 커지고 있습니다.MBC뉴스 장유진입니다.장유진 기자 (jjangjjang@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001049963
2020.07.08.	뉴시스	"한 잔도 안돼요" 코로나19 예방 해수욕장서 야간 음주 금지	해수욕장 내 야간 음주·취식 행위 금지 행정명령 발령'사전예약제·혼잡도 신호등' 활용 코로나19 감염 예방[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 해운대해수욕장. 2020.06.07.  yulnetphoto@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지와 안전사고 예방을 위해 야간에 해수욕장 내 백사장에서 술을 마시는 행위가 금지된다. 해양수산부(장관 문성혁)는 코로나19 감염 예방을 위해 대형 해수욕장 내 백사장에서 야간 음주 및 취식 행위를 금지하는 집합제한 행정명령을 발령한다고 8일 밝혔다. 휴가철을 앞두고 전국 해수욕장이 잇따라 개장하면서 방문객 수가 점차 늘고 있다. 지난 6일까지 전국 해수욕장 76개소가 개장했고, 방문객 수는 전년 동기의 38% 수준인 210만명으로 집계됐다. 코로나19 확산에 따라 해수욕장 개장시기가 연기되면서 누적 방문객 수가 줄었지만, 이달 들어 전국 해수욕장들이 개장하면서 일일 방문객인 증가하고 있다. 지난 4일에는 43곳의 해수욕장이 동시에 개장하면서 평일보다 이용객이 5배 가량 증가했다. 특히 지난해 방문객이 30만명 이상이었던 대형 해수욕장(전체 21곳 중 현재 11곳 개장)에 전체 방문객의 95%가 몰렸다. 이에 따라 해수부는 야간에 해수욕장 내 백사장에서 음주 및 취식 행위를 금지한다. 코로나19 감염 예방을 위해 개장식 등 각종 행사를 금지한 데 이어, 개장시간 외 야간에 백사장에서의 음주와 취식 행위도 금지한 것이다. 야간에 백사장에서 방문객들 간 밀접 접촉을 낮추기 위한 조치다. 대형 해수욕장이 있는 광역시·도에서는 감염병예방법에 따라 개장시간 외 야간 음주 및 취식 행위를 금지하는 집합제한 행정명령을 발령한다. 충남은 대천·무창포 등 6개 해수욕장에 대해 지난 4일 집합제한 명령을 발령했고, 7일의 계도기간을 거쳐 오는 10일부터 시행할 예정이다. 부산과 강원은 집합제한 행정명령 발령 준비와 계도기간을 거쳐 7월 셋째주부터 시행할 계획이다. 각 시·도는 경찰 등과 함께 합동 단속을 실시할 예정이다. 집합제한 행정명령을 위반하는 경우에는 감염병예방법에 따라 처벌할 방침이다. [부산=뉴시스] 4일 오후 부산 해운대해수욕장 일대에서 외국인 수십 명이 폭죽을 쏘며 난동을 부려 경찰이 출동하는 소동이 벌어졌다. (사진=독자 제공). 2020.07.05.photo@newsis.com 해수부는 지난달 11일부터 이달 3일까지 지자체와 함께 대형 해수욕장과 '사전예약제'를 실시하는 해수욕장 등 124곳에 대한 코로나19 대응 상황을 점검했다. 점검 과정에서 해수욕장 거리두기 홍보(현수막 또는 안내문 게시) 미흡, 해수욕장 근처 캠핑장 등에 거리두기 안내 소홀 등을 지적하고 개장 전까지 보완하도록 했다. 개장 기간 중에는 262곳의 해수욕장에 대한 전수 점검을 진행할 계획이다.해수욕장 사전예약제는 전남지역 15개 해수욕장을 대상으로 실시하고 있다. 이달 1일 예약제 시스템 운영 이후 1만1000명이 예약을 완료했다. 예약 건수가 가장 많은 해수욕장은 보성군 율포솔밭 해수욕장이었다. 이어 완도 신지명사십리와 여수 웅천해수욕장 순으로 나타났다. 도서지역인 영광군 송이도 해수욕장의 예약은 현재까지 1건이다. 전남도는 사전예약제 해수욕장 개장에 앞서 예약구획 설치와 발열검사 장비 구입 등 준비도 마쳤다.해수부는 또 해수욕장의 밀집도를 미리 확인해 이용객이 많은 곳의 방문을 자제할 수 있도록 '해수욕장 혼잡도 신호등' 제도를 실시간으로 제공한다. 해수욕장 혼잡도 신호등은 적정 인원 대비 혼잡도에 따라 100% 이하는 초록색, 100% 초과~200% 이하는 노란색, 200% 초과는 빨간색으로 표시된다. 이를 위해 해수부는 KT와 협력해 KT가 보유한 빅데이터 정보기술을 활용하기로 했다. 이 정보를 통해 해수욕장 이용객 수를 30분 간격으로 집계해 신호등에 반영한다.해수욕장 혼잡도 신호등은 바다여행(www.seantour.kr) 누리집에서 확인할 수 있다. 향후 주요 포털에서도 확인할 수 있도록 추진해 나갈 계획이다.류재형 해수부 해양산업정책관은 "올해 해수욕장 운영에서 가장 중요한 것은 철저한 방역관리 아래 안전한 해수욕장 만들기"라며 "정부와 지자체가 특정 해수욕장에 방문객이 쏠리지 않도록 다양한 분산 방안과 방역관리 방안을 추진 중이지만, 무엇보다도 개개인이 철저한 거리두기와 마스크 착용 등 방역수칙을 꼭 지켜야 함을 기억해주시길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009956015
2020.07.08.	media KHAN	코로나19는 이제 콩나물해수욕장을 노린다...'입장제한'도 검토	[경향신문] 해운대해수욕장. 해양수산부 제공코로나19의 확산세가 이어지고 있는 상황에서도 일부 해수욕장에 지나치게 많은 사람이 몰리고 있다. 동해와 부산의 일부 해수욕장에는 벌써부터 생활 속 거리두기가 불가능할 정도로 많은 사람이 몰려 ‘해수욕장발 코로나19의 확산’을 우려하는 목소리가 높아지고 있다.   8일 해양수산부에 따르면 평일 기준 하루 5만~7만명 수준이던 국내 해수욕장 방문객 수가 주말인 4일 27만명, 5일 33만명으로 4~5배 늘어났으며, 일부 해수욕장의 경우는 적정 수용인원을 2배 이상 초과한 인원이 몰리는 사례가 나타나고 있다.  지난 4일 오후 5시30분부터 6시 사이 강원 속초해수욕장에는 7500명이 넘는 사람이 몰렸다. 이는 이 해수욕장이 수용할 수 있는 적정인원(3750명)보다 2배 이상 많은 것이다. 이때문에 속초해수욕장의 ‘해수욕장 혼잡도 신호등’에는 빨간색 불이 들어왔다. 이 해수욕장에서는 3일부터 5일까지 방문객 수가 적정인원의 100~200%에 이르는 사례도 이어지면서 무려 44차례나 노란색 불이 들어왔다. 해수부는 이달부터 해수욕장의 혼잡도를 초록색·노란색·빨간색으로 알려주는 ‘해수욕장 혼잡도 신호등제도’를 시행하고 있다. 해수욕장이 수용할 수 있는 적정인원(2m의 사회적 거리두기 지침을 이행할 수 있는 수준의 인원) 대비 실제 방문객의 비율을 계산한 뒤 전용인터넷 홈페이지에 30분 단위로 교통신호등처럼 색깔로 표시해주는 방식이다. 이용객이 적정인원의 100% 이하이면 초록색으로, 100~200%이면 노란색으로, 200%를 초과하면 빨간색으로 각각 표시한다.부산 송정해수욕장에도 적정인원(1만6875명)을 초과한 방문객이 몰리면서 3일(18차례), 4일(27차례), 5일(25차례) 연속으로 노란색 신호등이 켜졌고, 부산 송도해수욕장에서는 4일과 5일 적정인원(1만5000명)을 초과하는 사례가 잇따라 노란색 불이 22차례나 들어왔다. 해수부는 이처럼 방문객이 특정 해수욕장으로 몰리는 경우 해수욕장발 코로나19 확산의 우려가 커질 것으로 보고 해수욕장 방문객이 일정 수를 넘는 경우 추가 입장을 제한하는 등의 초강력 조치를 취하는 방안을 검토하고 있다.한편 해수부는 연간 이용객이 30만명을 넘는 전국 주요 해수욕장의 백사장에서는 밤에 술을 마시거나 음식을 먹는 행위를 금지하기로 했다. 야간의 밀접접촉을 막기 위해 취해지는 이 조치를 어기는 경우 300만원 이하의 벌금이 부과된다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003019470
2020.07.08.	OhmyNews	[삼척] 코로나19로 해수욕장 운영 포기 마을 속출	생활 방역과 생활 속 거리두기 준수... "어르신 건강 위해 해수욕장 운영 안 하기로"[오마이뉴스 최승태 기자]코로나19로 미개장하는 강원 동해안 해수욕장들이 늘어나고 있다.7일 강원도 환동해본부에 따르면, 7월 10일부터 순차적으로 동해안 해수욕장이 개장하지만, 올여름은 지난해 92곳보다 11곳이 줄어든 81곳이 해수욕장을 운영한다. 코로나19로 해외여행이 제한되면서 올해는 국내 여행이 늘어날 걸로 예상되는 가운데 코로나19 감염을 우려해 개장을 포기하는 해수욕장이 늘어나고 있는 것이다. 삼척은 시가 운영해는 '시범해수욕장' 2개소와 마을에서 운영하는 '일반·간이 해수욕장' 13개소가 있는데 전체 15개 해수욕장 중 6개소가 운영을 포기해 올해는 9곳의 해수욕장만 개장하게 됐다. 그동안 강원도 동해안은 여름철 필수 방문코스로 손꼽혔고, 특히 올해는 코로나19로 해외여행이 차단되면서 여름 휴가를 떠나는 관광객이 동해안 바닷가로 몰릴 걸로 전망돼 여름철 특수가 예상되는데도 일부 해수욕장은 개장하지 않기로 한 것이다. 삼척 덕산마을 청년회장 박석진씨는 "고령자가 많이 사는 어촌 특성상 전염병에 취약할 수밖에 없다"며 "매년 해수욕장 운영으로 마을 기금을 조성해 각종 사업을 펼쳤는데, 올해는 코로나19 전염 우려 속에 어르신들의 건강을 위해 해수욕장 운영을 하지 않기로 했다"고 말했다.  이에 앞서 삼척시는 6월 17일 시청에서 주민 대표와 군·경·소방, 기상청 등 관계자들을 모아 '2020년 해수욕장 운영 대책 회의'를 열고, 올해 해수욕장 운영계획 및 코로나19 확산방지를 위한 관리계획 등을 논의했다. 회의결과 삼척∙맹방∙증산∙작은후진∙하맹방∙문암∙원평∙용화∙오분 해수욕장은 개장하고 나머지 덕산∙부남∙궁촌∙장호∙임원 해수욕장은 운영하지 않기로 했다.이와 함께 코로나19 예방∙확산 방지를 위해 삼척해변 등에서 매년 진행하던 개장식과 비치썸머페스티벌, 국제치어리딩대회, 버스킹 공연 등을 모두 취소했다. 또한 방역∙질서 관리 요원 20명을 별도로 배치해, 매일 4차례 이상 방역을 하고 백사장 내 파라솔과 그늘막 텐트 사이의 거리를 2m 이상으로 유지하는 등 생활 방역과 사회적 거리두기를 준수하기로 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스 채널 구독하기▶교사·학부모 필독서 《삶을 위한 수업》▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002276137
2020.07.08.	한경닷컴	대웅제약, 코로나19 치료제 글로벌 임상 가속화	대웅제약이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 후보물질 'DWRX2003(성분명 니클로사마이드)'의 임상시험계획(IND) 신청을 필리핀 식품의약품안전처(FDA)에 최근 제출했다고 8일 밝혔다. 대웅제약은 지난 5월 인도 중앙의약품표준관리국(CDSCO)에도 동일한 계획을 제출했다. 대웅제약은 DWRX2003을 국내는 물론 해외에서도 임상시험을 진행할 계획이다. DWRX2003는 이미 동물을 대상으로 한 체내 효능시험을 진행해 코로나19 바이러스 감염 후 콧물과 폐 조직에서의 바이러스 역가 감소 효과를 확인했다. 염증성 사이토카인 분비가 억제에 따른 폐 조직에서의 염증예방 효과도 확인했다. 대웅제약 필리핀 법인은 우루사, 베아제, 나보타 등 필리핀 식약처로부터 다수의 의약품 승인 사례를 보유하고 있다. 대웅제약 인도 법인 또한 나보타 등 의약품 허가 승인 사례를 기반으로 임상 개발 및 분석 서비스를 대행할 수 있는 노하우와 인프라를 갖추고 있다.이번 인도 중앙의약품표준관리국에 제출한 DWRX2003의 임상시험 계획은 7월 중 승인을 받을 예정이다. 추후 해당 임상결과는 미국 및 유럽 등 백인 인종에서의 임상시험 결과가 필요한 선진국 허가제출을 위한 자료로도 활용할 계획이다. 전승호 대웅제약 사장은 "대웅제약의 지사 진출국 중심으로 글로벌 연구개발 인프라를 총동원해 DWRX2003의 임상시험을 빠르게 진행할 것"이라며 "글로벌 코로나19 치료제로 개발하기 위해 더욱 역량을 집중하겠다"고 말했다.박상익 기자 dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004376173
2020.07.08.	PRESSian	당진 코로나19 확진자 역학조사 결과 및 동선 공개	접촉자들 모두 음성 판정... 무단 이탈자 고발 및 전통시장 일시폐쇄[백승일 기자(bluesky-mitra@hanmail.net)]▲ 김홍장 당진시장이 당진시청에서 코로나19 관련 긴급 기자회견을 열고 역학조사 결과와 동선을 공개하고 있다 ⓒ프레시안(백승일)충남 당진시 김홍장 시장이 지난 7일 발생한 카자흐스탄 발 3명(남2, 여1)의 코로나19 확진자의 역학조사 결과와 동선을 긴급 기자회견을 개최해 공개했다. 8일 오전 10시 당진시청 브리핑 실에서 개최된 긴급 기자회견에서 김홍장 시장은 "역학조사 결과 확진자 중 2명이 당진전통시장 내 판매점에 들른 사실이 확인된 2명의 접촉자와 확진자와 같은 건물에 거주하는 카자흐스탄인 3명 그리고 건물 임대인에 대한 검사 결과 모두 음성으로 판명됐다"고 밝혔다.당진시 카자흐스탄 발 코로나19 확진 사태는 지난 5일 일요일 오전 8시 40분에 카자흐스탄에서 비행기를 타고 인천공항에 입국한 남녀 부부와 남자 1명이 공항 내 음식점에서 식사를 하고 12시30분 해외입국자 전용 공항버스, KTX, 콜밴을 이용해 오후 3시 30분 당진에 있는 숙소에 도착해 자가 격리상태에서 동시에 확진 판정을 받은 사건이다. 당진시 관계자에 의하면 "1번과 2번 확진자가 지인과 함께 당진전통시장 내 위치한 생필품 판매점을 들러 약 10분 정도 머물렀다"며, "7월 8일 자정까지 당진전통시장을 일시적으로 운영 중지키로 결정했다"고 밝혔다 김 시장은 "확진자들은 7일 보건소 음압 구급차로 천안 우정공무원교육원 생활치료센터로 이송됐으며, 당진시보건소는 확진자 숙소와 이동동선 전체에 대해 방역소독을 완료했다"며 "발표내용은 확진자의 진술과 신용카드 내역, CCTV를 바탕으로 역학조사관에 의해 분석된 사항이라며 추후 추가로 파악되는 사항이 있으면 홈페이지 등을 통해 신속히 공개하겠다"고 말했다.[백승일 기자(bluesky-mitra@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002141226
2020.07.08.	조선비즈	‘100명 감염’ 광주 2차 유행 코로나, 시작은 대전 방판發로 추정	지난달 27일 이후 8일 현재 100명 가까이 코로나 바이러스 감염증 환자가 발생한 광주광역시의 2차 유행이 당초 알려진 지역사찰 광륵사가 아닌 대전 방문판매에서 시작했다는 조사 결과가 나왔다. 그간 확진 순서에 따라 광주 지역집단발병 사례는 ‘광륵사발(發)’로 표기돼 왔으나, 실제로는 대전 방판발이었다는 것이다. 6일 중앙방역 대책본부가 광주 집단감염과 관련 광륵사와 금양빌딩의 발병 선후 관계를 조사하고 있다고 밝혔다./연합뉴스이날 광주광역시에 따르면 광주 37·83번 환자는 6월 중순 대전을 방문해 방판업체를 들렸던 것으로 조사됐다. 37번 환자 A(여·60대)씨는 광주 2차 유행의 시작점이라고 여겨지는 34번 환자(여·60대)와 지난달 24일 광주 동구 한방병원을 함께 다녀왔다. 83번 환자 B(여·60대)씨는 지난달 중순쯤 코로나 확진자인 대전 방판업체 관계자와 광주에서 만났다. 광주 보건당국은 씨가 드나든 금양오피스텔 1001호, B씨가 임차한 505호 등이 매개로 34번(광륵사), 45번(제주 여행), 48번(광주 사랑교회), 46번(요양병원), 92번(일곡중앙교회) 등으로 코로나가 퍼져 나갔다고 추정했다. 광주에서 일어난 집단감염 대부분은 방판에서 시작돼 금양오피스텔을 통해 전파됐다는 것이다. 이날 오후 10시30분 광주 확진자는 모두 130명이다. 이 가운데 지난달 27일 이후 이날까지 12일간 97명의 확진자가 나왔다. 류소연 광주 감염병 관리지원단장은 "A씨 동선을 보면 아무래도 34번보다 먼저 감염되지 않았겠냐고 추정한다"며 "A씨보다 며칠 후 확진 판정을 받기는 했지만 B씨도 실제로는 그보다 먼저 감염돼 무증상인 상태였을 수 있다"고 했다. 한편, 전날 광주 117번 환자가 다녀간 광주고시학원에서는 지금까지 5명의 환자가 발생했지만 아직 최초 감염경로가 파악되지 않았다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000551726
2020.07.08.	연합뉴스	부산시·블라디보스토크 코로나19 극복 영상 공동 제작	부산시·블라디보스토크 코로나19 극복 영상 공동 제작[부산시 제공]    (부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산시와 부산국제교류재단은 28년째 자매도시 관계인 러시아 블라디보스토크시와 공동 제작한 코로나19 극복 응원 영상을 공개한다고 8일 밝혔다.    응원 영상은 부산과 블라디보스토크 시민이 코로나19 전담 의료진에 감사의 마음을 전하고 양 도시 간 교류 회복에 대한 기대를 담았다.     양 도시가 공동 주관한 문화교류 행사에 참여했던 시민의 응원 메시지와 블라디보스토크시 창건 160주년을 축하 메시지도 포함됐다.    영상은 한국어와 러시아어 자막으로 각각 제작됐다.    부산시 홈페이지(http://www.busan.go.kr/video/index)와 공식 사회관계망서비스(SNS), 부산국제교류재단 홈페이지 등에서 공개될 예정이다.     러시아어 영상은 이미 블라디보스토크시 홈페이지에 게시됐다.     부산과 블라디보스토크는 1992년에 자매결연을 체결한 뒤 문화, 관광, 경제 등 다양한 분야에서 교류하고 있다.    지난해는 부산시 대표단이 블라디보스토크시를 포함한 북방 5개 도시를 공식 순방하기도 했다.    올해는 한러 수교 30주년 기념사업으로 선정된 유라시아 대장정 사업 중 하나로, 블라디보스토크에서 부산을 알리는 문화행사인 '부산 데이'를 개최할 예정이었으나, 코로나19 사태로 비대면 교류로 바뀌었다.     osh9981@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730881
2020.07.08.	KBS	김포 ‘코로나19’ 자가격리 임시생활시설 불 지른 50대 체포	해외에서 입국한 내.외국인들이 자가격리 하고있는 임시생활시설에 불을 지른 50대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 경기도 김포경찰서는 현주건조물방화 혐의로 58살 A씨를 긴급체포해 조사하고 있다고 오늘(8일) 밝혔습니다. A씨는 어제(7/7) 새벽 5시 15분쯤 김포시 월곶면 한 청소년수련관 지하 1층 세탁실에 불을 지른 혐의를 받고 있습니다. 불은 신고를 받고 출동한 소방대원들이 진화작업에 나서 30여분 만에 꺼졌지만, 수련관 내부에 있던 내·외국인 23명과 관리자 2명 등 25명이 긴급히 대피하는 소동이 빚어졌습니다. 이 청소년수련관은 `코로나19` 확산 방지를 위해 해외에서 입국한 내·외국인들이 자가격리하는 임시생활 시설로 운영하고 있습니다. 경찰은 A씨가 정신이상 증세로 범행을 저지른 것으로 추정하고, CCTV 영상 등을 바탕으로 정확한 경위를 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 기자 (analogue@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865657
2020.07.08.	연합뉴스	김포 코로나19 자가격리 임시생활시설에 불 지른 50대 긴급체포	방화로 불 탄 김포 한 청소년수련관 세탁실[김포소방서 제공. 재판매 및 DB 금지](김포=연합뉴스) 윤태현 기자 = 해외에서 체류하다가 국내로 입국한 경기 김포 주민 등이 자가격리하는 임시생활 시설에 불을 지른 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    김포경찰서는 현주건조물방화 혐의로 A(58)씨를 긴급체포해 조사하고 있다고 8일 밝혔다.    A씨는 전날 오전 5시 15분께 김포시 월곶면 한 청소년수련관 지하 1층 세탁실에 불을 지른 혐의를 받고 있다.    불은 신고를 받고 출동한 소방대원들이 진화작업에 나서 30여분 만에 꺼졌다.    다행히 부상자는 없었지만, 수련관 내부에 있던 내·외국인 23명과 관리자 2명 등 25명이 긴급히 대피하는 소동이 빚어졌다.    또 세탁실 내부 33㎡와 기기 등이 탔다.    이 청소년수련관은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 해외에서 입국한 내·외국인들이 자가격리하는 임시생활 시설로 운영 중이었다.    A씨는 범행 뒤 달아났다가 같은 날 수련관 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 추적에 나선 경찰에 붙잡혔다.    그는 이 수련관 지하 1층 외부에 가건물로 지어진 세탁실로 침입한 뒤 라이터로 추정되는 발화 도구를 사용해 불을 지른 것으로 조사됐다.    경찰은 CCTV 영상 등을 토대로 정확한 경위를 조사하고 있다.    경찰 관계자는 "A씨는 당시 술에 취한 상태는 아니었지만, 범행동기 등을 묻는 말에 횡설수설하고 있다"며 "조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침"이라고 말했다.tomatoyoon@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731188
2020.07.07.	YTN	코로나19 확진 통보 60대 잠적...경찰, 집 주변 수색	광주광역시와 광주지방경찰청은 코로나19 확진 통보를 받은 60대 남성이 잠적해 소재 파악에 나섰습니다.이 남성은 어젯밤 11시쯤에 양성통보를 받은 뒤 자택을 나섰고, 곧바로 휴대전화를 끈 것으로 파악됐습니다.경찰은 광주 동구 용산동에 있는 자택 주변을 중심으로 경찰 250명을 동원해 수색하고 있습니다.또 CCTV를 통해 이 남성이 사라진 경로를 추적하고 있습니다.이 확진 환자는 광주사랑교회와 직간접적으로 연관돼 감염된 것으로 추정됐습니다.나현호 [nhh7@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001461679
2020.07.07.	YTN	코로나19 확진 통보 60대 잠적...경찰, 집 주변 수색	광주광역시와 광주지방경찰청은 코로나19 확진 통보를 받은 60대 남성이 잠적해 소재 파악에 나섰습니다.이 남성은 어젯밤 11시쯤에 양성통보를 받은 뒤 자택을 나섰고, 곧바로 휴대전화를 끈 것으로 파악됐습니다.경찰은 광주 동구 용산동에 있는 자택 주변을 중심으로 경찰 250명을 동원해 수색하고 있습니다.또 CCTV를 통해 이 남성이 사라진 경로를 추적하고 있습니다.이 확진 환자는 광주사랑교회와 직간접적으로 연관돼 감염된 것으로 추정됐습니다.나현호 [nhh7@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001461679
2020.07.08.	노컷뉴스	코로나19 부산교육정책에 부산시민 74.2%, '만족'	[부산CBS 박창호 기자]코로나19로 인한 국가적 위기상황에서 실시한 여론조사에서 부산교육정책에 대해 부산시민 74% 이상이 만족해 하는 것으로 나타났다.  부산교육청(교육감 김석준)은 지난 5~6월 2개월에 걸쳐 교육정책 및 코로나19 대응에 관한 '2020년 제1차 부산교육정책 정기여론조사'를 실시했다고 8일 밝혔다. 이 조사는 여론조사전문업체 ㈜써던포스트에 의뢰해 부산에 거주하는 만 19세 이상 성인남녀 1600명을 대상으로 전화면접조사와 학생·학부모·교사를 대상으로 집단심층면접조사로 이뤄졌다. 전화면접조사 결과 부산교육정책 만족도 질문에서 74.2%가'만족한다'고 응답했으며, 14.6%는 '불만족'으로, 11.3%는 '모름(무응답)'으로 답했다. 이는 이번 조사에 앞서 실시했던 지난 2019년 제4차 정기여론조사 시 만족도 66.4%에 비해 8%p가량 큰 폭으로 상승한 것이다. 부산시교육청이 코로나19 상황을 겪으면서 선제적으로 대응한 점 등이 상승 원인으로 분석된다. 부산교육정책 비전 및 방향성에 대한 공감도 질문에서는 74.4%가 '공감'하는 것으로 나타났다. 반면 '비공감'은 16.4%에 그쳤다. 부산시민들은 부산시교육청의 코로나19 대응에 대해서도 '만족' 80%, '불만족' 10.2%, '모름(무응답)'9.8%로 높은 만족도를 보였다. 원격수업의 적절성에 관한 질문에서는 절반이 넘는 56.8%가 '적절하다'고 답했다. 원격수업 후 발생한 애로사항 질문에선 38.7%가 '자녀의 학업성취도 하락 우려'를, 17.2%가 '교사와의 소통 어려움'을 들었다. 현재 고3 학생들에게 가장 필요한 사항에 대한 질문에서 31.6%가 '학생 맞춤형 컨설팅'을, 22.2.%가 온·오프라인 대입상담 네트워크 강화를, 16.1%가 입시 설명회 개최를 원했다.  대면조사방식인 집단심층면접조사에서는 교사·학부모 모두 코로나19 상황에서 부산시교육청의 대응은 대체로 신속하고 적절했다고 응답했다. 다만, 원격수업 등에 따른 학생들의 정보 노출과 교내 감염병 확산에 대해 우려감을 나타냈다. 특히 교사들은 수업과 생활지도에 집중할 수 있도록 행정업무 경감이 필요하다는 의견도 제시했다. 김석준 교육감은 "부산교육의 변화와 개혁을 위해 추진한 여러 정책들이 교육가족과 시민으로부터 높은 신뢰를 얻고 있다"며 "앞으로도 교육현장의 목소리에 귀 기울여 현장 중심의 교육정책을 펼쳐 나가겠다"고 말했다. 이번 정기여론조사는 표본오차 95%, 신뢰수준 ±2.45%p, 응답률은 5.6%이다. 부산교육청은 교육가족과 시민들의 의견을 수렴하여 교육정책에 반영하기 위해 해마다 전화면접조사 4차례와 집단심층면접조사 2차례를 실시하고 있다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께navicbs@daum.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003381040
2020.07.08.	한국경제TV	中企 10곳중 9곳, 미·중 코로나 책임공방 따른 무역분쟁 확산 우려	[한국경제TV 김정필 IT벤처팀장]-중기 86.3%, 코로나 책임공방 미중 무역분쟁 ‘불안’-중앙회 조사 결과, 중기 절반 이상 "부정적 영향"미국과 중국이 코로나19 책임공방을 벌이고 있는 가운데 양국간 대립에 따른 무역분쟁 확대로 중소기업 대부분이 부정적 영향을 우려하고 있는 것으로 조사됐다.8일 중소기업중앙회(회장 김기문)가 전국 수출 중소기업 300개사를 대상으로 실시한 '코로나19로 인한 미중 무역 분쟁 확산에 따른 중소기업 영향 조사'  결과에 따르면 대부분 중소기업들이 미중간 무역분쟁 확산을 우려했다.코로나19로 인한 미중간 책임공방으로 중소기업 86.3%는 무역 분쟁이 확산 될 것 이라고 답했다.확산 시 예상되는 지속기간에 대해서는 '6개월~1년 이내로 답한 기업이 45.0%로 가장 높게 나타났으며, '1~3년(31.7%)', '6개월 이내(15.7%)' 순으로 나타났다. 미중간 무역 분쟁이 중소기업에 미치는 영향에 대해서는 중소기업 절반이 '부정적 영향을 미칠 것(51.3%)'이라고 답했으며, 이어 '영향 없음(47.0%)', '긍정적(1.7%)'이라는 답변이 뒤를 이었다.예상되는 피해로는 '전 세계 경기 둔화에 따른 수출 감소(71.4%)', '미중 환율전쟁으로 인한 변동성 증가(38.3%)', '중국 시장 위축에 따른 對중국 수출 감소(34.4%)', '중국 내 생산기지 가동률 저하 및 타국 이전 압박(9.7%)' 순으로 조사됐다.대응전략으로는 '별도 대응방안 없음'이 42.0%로 가장 높게 나타나며 대외 리스크 관리에 상대적으로 취약한 것으로 나타났다.이어 '거래처 및 수출시장 다변화(32.7%)', '경쟁력 강화를 위한 R&D; 투자 확대(17.3%)', '환변동 보험 가입 등 환리스크 관리 강화(17.0%)', '생산기지 이전(4.7%)' 등의 순으로 조사됐다.미중 분쟁 리스크 극복을 위한 정부 중점 과제로는 '수출 다변화를 위한 해외시장 정보제공 강화(41.7%)'를 가장 많이 꼽았다.이어 '해외 마케팅 지원 강화(37.0%)', '환율 변동 대응 등 외환 시장 안정화(32.3%)', '제품 경쟁력 강화를 위한 R&D; 지원 강화(28.3%)', '글로벌 공급망 재편에 따른 맞춤 전략 수립(16.3%)', '국내 등 생산기지 이전 중장기적 지원(10.7%)' 순으로 응답했다.추문갑 중소기업중앙회 경제정책본부장은 "미중간 코로나19 책임공방과 홍콩보안법 통과로 양국 간 갈등이 격화되면서 무역 분쟁이 확대될 가능성이 크다”며, “우리나라의 가장 큰 무역상대국인 미국과 중국의 무역 분쟁 확산은 코로나19로 타격을 받은 수출 중소기업에게 최악의 상황으로, 정부는 시나리오별 중소기업 맞춤 전략을 수립하고 지원해야 한다”고 강조했다.김정필IT벤처팀장 jpkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000884423
2020.07.08.	뉴시스	성남시, 코로나19 희망일자리 3195명 모집	179억 들여 연말까지 운영...4대 보험 가입 성남시청.[성남=뉴시스] 이준구 기자 = 경기 성남시는 코로나19로 인한 실업위기 극복을 위해 오는 8월 3일부터 12월 31일까지 성남지킴희망일자리 3195명을 모집키로 했다고 8일 밝혔다.모집은 성남시청·구청·동 행정복지센터의 행정업무 보조, 민원 안내, 생활방역, 청년지원, 환경정비 등 10개 분야이며 사업 추진 부서별로 4개월 근무 기간을 탄력적으로 적용한다.8일~22일 모집하는데 선발되면 만 18~64세는 하루 6시간씩 주 30시간 일하고 일당 5만1540원을, 65세 이상은 하루 3시간씩 주 15시간에 일당 2만5770원을 받는다. 하루 5000원의 부대 경비를 지급하며 4대 보험은 의무적으로 가입된다.희망자는 성남시홈페이지 공고란에서 참여 희망 분야의 사업 기간을 확인한 뒤 신분증, 건강보험증 사본 또는 건강보험 자격확인서, 기타 자격 서류 등을 지참해 주소지 동 행정복지센터에 신청하면 된다.시는 취업 보호 대상자, 여성 가장, 코로나19로 인한 실직자, 휴업·폐업자, 소득이 감소한 특수고용직·프리랜서 등을 우선 선발할 예정이다.☞공감언론 뉴시스 lpkk12088@hanmail.net▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955653
2020.07.07.	eTimesinternet Co	'반도체의 삼성' '가전의 LG', 코로나 뚫고 2분기 깜짝 실적	삼성전자 영억이익 8.1로 시장 전망치 20% 상회메모리 출하 늘고 세트사업 회복...하반기도 낙관LG전자, 세계 가전 기업 중 최고 영업이익 예상하반기 글로벌 시장 회복에 프리미엄 수요 기대글로벌 전기차·배터리 시장의 주도권을 잡기 위해 정의선 현대자동차그룹 수석부회장이 지난 5월 13일 이재용 삼성전자 부회장과의 만남을 시작으로 6월 23일 구광모 LG 대표를 만났고, 7일 충남 서산 SK이노베이션 배터리공장에서 최태원 SK그룹 회장을 만났다. 왼쪽 사진부터 최태원 SK그룹 회장(왼쪽)과 정의선 현대자동차그룹 수석부회장, 이재용 삼성전자 부회장(1월 3일), 구광모 LG그룹 회장.삼성전자가 코로나19 사태에도 지난 2분기에 '어닝 서프라이즈'를 기록했다. 반도체사업 경쟁력과 세트 사업의 빠른 회복세에 힘입어 시장 예상보다 20% 이상 높은 영업이익을 기록했다. 같은 날 잠정 실적을 발표한 LG전자도 가전사업 선전에 힘입어 예상보다 좋은 2분기 실적을 내놨다.삼성전자는 7일 잠정 실적 결과 2분기 연결기준 매출 52조원, 영업이익 8조1000억원을 각각 기록했다고 밝혔다. 2분기에 전년 동기 대비 매출은 7.36% 감소했고 영업이익은 22.73% 증가했다. 2분기 영업이익은 시장 전망치 6조5000억원을 크게 뛰어넘었다. 이는 메모리 가격 인상과 출하량 증가 등으로 반도체 사업에서 성과를 냈고, 스마트폰과 가전 등 세트 사업도 판매량을 회복했기 때문이다. 깜짝 실적은 코로나19 사태, 미-중 대치 심화, 한-일 갈등 재현 등 잇단 악재로 인한 최악의 상황에서 거둔 것이어서 더 큰 의미가 있다. 여기에 이재용 부회장이 전방위적인 현장경영 행보를 이어 가며 위기 대응에 나선 것도 긍정 영향을 미친 것으로 평가된다.삼성전자 실적은 하반기에도 낙관적이다. 반도체 가격 하락 전망에도 프리미엄 제품을 통해 실적을 유지할 것으로 예상된다. 상반기에 부진을 면치 못한 스마트폰과 TV 수요가 회복되면서 실적이 상승할 것으로 전망된다. 증권가에서는 올 3분기와 4분기 삼성전자 영업이익이 9조~10조원대로 상승할 것이란 분석도 나왔다. 노근창 현대차증권 연구원은 “코로나19라는 초유의 사태에도 삼성전자 수익성이 개선되는 것은 확고한 기술 리더십이 있기 때문”이라면서 “추가적인 위기가 오더라도 이익 방어력에 대한 시장 기대치는 높아질 것으로 보인다”고 평가했다. 노 연구원은 “3분기와 4분기 영업이익은 각각 8조8000억원과 9조4000억원을 기록할 것으로 전망된다”고 밝혔다.LG전자도 이날 잠정 실적 발표를 통해 2분기 연결기준 매출 12조8340억원, 영업이익 4931억원을 각각 기록했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 매출액과 영업이익이 각각 17.9%, 24.4% 감소했다. 전년 동기 대비 하락했지만 예상보다 선전한 것으로 평가됐다. 2분기 영업이익은 에프앤가이드의 컨센서스(증권사 전망치 평균) 4058억원보다 높다.긍정 부분은 실적이 4월에 저점을 찍은 뒤 5월과 6월로 오면서 상승세를 탄 것으로 알려졌다. 가전 사업을 담당하는 홈어플라이언스&에어솔루션(H&A) 사업본부는 2분기 영업이익 5000억원 이상에 영업이익률도 두 자릿수로 추정된다. 2분기에도 세계 가전 기업 가운데 최고 실적을 올린 것으로 예상된다. LG전자 역시 3분기부터 글로벌 시장의 수요 확대와 함께 실적 회복에 나설 것으로 기대된다. 박강호 대신증권 연구원은 “올 하반기에 가전과 TV 중심으로 회복이 예상된다”면서 “3분기와 4분기에 프리미엄 가전인 건조기, 세탁기, 스타일러 식기세척기 등의 판매 호조가 예상된다”고 밝혔다.권건호기자 wingh1@etnews.com▶ 차세대 인공지능(AI) 서비스의 디자인 방법론과 사례▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002892130
2020.07.08.	뉴스1	고양 원당성당 관련 코로나19 확진자 총 8명으로 증가	(고양=뉴스1) 민경석 기자 = 경기 고양시 원당성당에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생했다. 고양시에 따르면 지난 6일 원당성당 교인 3명이 잇따라 코로나19 양성 판정을 받자 고양시는 원당성당에 대해 7일 긴급 폐쇄 조치했다. 현재까지 원당성당 관련 확진자는 신자 6명과 가족 2명 등 모두 8명으로 늘어난 상태다. 8일 경기 고양 덕양구보건소에 마련된 선별진료소에서 의료진들이 코로나19 검사를 받기 위해 찾아온 시민들을 돌보고 있다. 2020.7.8/뉴스1newsmaker82@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004742181
2020.07.08.	SBS & SBSi 	美, '코로나19 대응 불만' WHO 탈퇴 공식 통보…1년 뒤 탈퇴 완료	미국이 마찰을 빚어온 세계보건기구(WHO) 탈퇴를 공식 통보했다고 외신들이 7일(현지 시간) 보도했습니다.트럼프 미국 대통령이 코로나19 대유행을 두고 중국 책임론과 함께 WHO가 중국 편향적이라는 강한 불만을 표시해온 상황에서 기구 탈퇴라는 극약 처방을 결국 실행에 옮긴 것입니다.그러나 탈퇴 완료까지 1년의 시간이 필요하고 야당은 물론 행정부와 공화당에서도 반대 여론이 속출해 실제 탈퇴로 이어질지는 지켜봐야 한다는 관측도 나옵니다.외신에 따르면 미국은 지난 6일 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장에게 WHO 탈퇴서를 제출했습니다.탈퇴서는 세 문장짜리의 짧은 문서인 것으로 알려졌습니다.밥 메넨데즈 민주당 상원의원도 자신의 트위터에 "의회는 대통령이 미국을 WHO에서 공식적으로 탈퇴시켰다는 통보를 받았다"고 적었습니다.미국의 탈퇴 통보는 6일부로 유효하며 탈퇴 절차를 거쳐 탈퇴가 확정되는 것은 1년 후인 2021년 7월 6일입니다.스테판 두자릭 유엔 대변인은 "구테흐스 총장은 탈퇴를 위한 모든 조건이 충족되는지 WHO와 함께 검증하는 절차를 진행하고 있다"고 밝혔습니다.WHO 대변인은 미국이 유엔 사무총장에게 탈퇴를 공식 통보했다는 보고를 받았다고 확인하면서도 "우리는 현 단계에서 어떤 추가 정보도 없다"고 말을 아꼈습니다.미국은 WHO의 최대 지원국이지만 현재 경상비와 회비 등 약 2억 달러가 밀려 있는 것으로 알려졌습니다.트럼프 대통령은 그동안 중국에서 코로나19가 발병한 이후 WHO가 중국의 은폐를 돕고 늑장 대응을 했다며 자금 지원을 보류하는 등 WHO 개혁을 요구했습니다.또 5월 29일에는 기자회견을 열어 "미국이 1년에 4억 5천만 달러를 내는데 중국은 4천만 달러밖에 내지 않으면서 WHO를 완전히 통제하고 있다"고 비난하며 WHO와 모든 관계를 끊겠다고 선언했습니다.그러나 트럼프 대통령의 WHO 탈퇴 통보는 무책임한 행위라는 지적과 함께 자신이 미국의 코로나19 대유행에 제대로 대처하지 못했다는 비난 여론의 화살을 돌리려는 것이라는 비판이 적지 않습니다.트럼프 대통령 친정인 공화당의 중국 태스크포스 위원들은 미국이 WHO 회원국으로 있을 때 변화를 위해 더 많은 일을 할 수 있다면서 트럼프 대통령의 재고를 촉구했습니다.민주당에서도 메넨데즈 의원은 "미국인을 병들게 하고 미국을 혼자 남게 할 것"이라고 지적했고, 에릭 스왈웰 민주당 하원의원도 "이 결정은 무책임하고 무모하며 완전히 이해할 수 없는 일"이라고 맹비난했습니다.탈퇴가 최종 확정될 때까지 1년이란 기간이 남은 만큼 잔류 가능성이 있다는 관측도 나옵니다.유엔의 한 외교관은 CNN에 "지금 일어나는 일이 무엇이든 간에 이는 최종이 아니기 때문에 다가올 1년 안에 번복될 수 있다"고 말했습니다.민주당의 대선 후보인 조 바이든 전 부통령은 11월 대선에서 승리할 경우 "대통령으로서 첫날, 나는 WHO에 재가입하고 세계 무대에서 우리의 지도력을 회복할 것"이라고 공언했습니다.국무부 관계자는 미국이 WHO 개혁을 계속 추진한다고 말했지만 탈퇴 계획을 바꿀 의향이 있는지에 대해서는 "WHO가 함께 행동하지 않는 한 재고하지 않을 것"이라는 트럼프 대통령의 지난달 발언으로 답변을 대신했다고 AP통신은 전했습니다.유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826407
2020.07.07.	서울경제	美, '코로나 백신' 개발 노바백스에 2조원 지원..."역대 최대"	'초고속 작전' 프로그램..."연내 1억회분 생산"앞서 아스트라제네카·모더나 등에도 지원코로나19 백신 일러스트 /로이터연합뉴스[서울경제] 미국 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 개발 중인 미국 제약업체 노바백스에 역대 최대 규모의 자금을 지원한다. 7일(현지시간) 블룸버그통신 등에 따르면 노바백스는 이날 연내 코로나19 백신 유통을 목표로 미 행정부가 추진 중인 ‘초고속 작전(Operation Warp Speed)’ 프로그램에 따라 16억 달러(약 2조원) 규모의 자금을 지원받게 됐다고 밝혔다. 노바백스는 성명에서 “지원금으로 다음 임상시험을 진행하고, 가능한 한 연말까지는 1억회의 투여분을 생산하게 될 것”이라고 밝혔다. 이에 따라 노바백스는 이르면 올가을 안에 출시 전 3만여명을 대상으로 한 마지막 임상 단계인 3상에 들어갈 전망이다.앞서 도널드 트럼프 대통령은 초고속 작전의 일환으로 아스트라제네카와 존슨앤드존슨, 모더나 등 백신 개발에 나선 제약회사들에 지원을 아끼지 않았다. 옥스퍼드대학과 코로나19 백신을 공동개발 중인 아스트라제네카는 지난 5월 12억 달러(1조 4,000억원)에 달하는 투자금을 지원받았다.또 바이오기업 모더나와 존슨앤드존슨에도 4억8,600만달러(약 6,000억원)와 4억5,600만달러(약 5,500억원) 상당의 지원금이 각각 지급됐다./전희윤기자 heeyoun@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003764884
2020.07.07.	financial news	"휴가비도 줄고 해외여행도 안 가고" 코로나19가 여름휴가도 바꿔	인천국제공항 1터미널 출국장 면세구역이 한산한 모습을 보이고 있다. 뉴스1 제공 [파이낸셜뉴스] '이번 여름엔 어디 나가세요?' 올 여름엔 사라진 질문이다.   코로나19가 여름 휴가 풍속도까지 바꾸고 있다. 매출이 줄어든 기업들이 휴가비를 줄인데다, 전세계 팬더믹으로 대부분의 직장인들이 해외여행을 포기했다.   7일 취업포털 인크루트와 결혼정보회사 듀오 등에 따르면, 올여름 하계휴가비를 지급하는 기업은 전체의 20.6%로 확인됐다. 기업 5곳 중 4곳은 휴가비를 기대하기 어려웠다. 지난 2018년 26.2%였던 것에 비하면 5%포인트 빠진 것이다.   하계휴가비 역시 줄었다. 올해 기업들이 하계휴가비로 지급할 금액은 평균 35만4000원으로 집계됐다. 2년 전(49만5000원)과 비교하면 15만원이 줄었다. 코로나 이후 달라진 기업 경기가 체감되는 대목이다.   또한 전체 미혼남녀의 1.3%(4명)만이 올여름 해외 여행을 계획했다. 10명 중 4명(38%)은 여행 계획조차 없었다. 그 이유는 ‘코로나19로 인한 건강에 대한 우려’ 때문이었다. 이어 여성은 ‘코로나19로 여행 계획이 틀어져서’(12.7%)를 2위로 꼽아, 여행을 가지 않겠다는 여성의 69.1%가 코로나 영향을 직접적으로 받았음을 알 수 있었다.   여행 계획이 있는 경우(62%)에도 ‘해외 여행’을 선택한 사람은 2.2%(4명)에 불과했다. 가장 선호하는 여행은 타인의 접촉을 최소화할 수 있는 ‘호캉스’(39.2%)로 나타났다. 이어 ‘국내 바다, 계곡’(28%), ‘경주, 전주 등 국내 관광지’(13.4%), ‘국내 캠핑, 차박’(8.1%) 순이었다.   전체 응답자의 79.3%는 올여름 해외 여행을 부정적으로 인식했다. 세부적으로 살펴보면, ‘해외로부터의 바이러스 유입으로 타인에게 피해를 줄까 우려된다’(40%), ‘코로나19 감염으로 건강을 해칠까 걱정된다’(39.3%)가 각각 1, 2위를 차지했다. 연인이 해외 여행을 가자고 할지라도 미혼남녀 절반(45.7%)은 ‘강경하게 가지 말자는 입장을 내비칠 것’이라고 답했다.   한편 직장인 예상 휴가시기는 △8월 2주차(8월3~9일) 16.7% △7월 5주차(7월27일~8월2일) 15.1% 순으로 가장 많아 '7월말'보다는 '8월초' 기간에 휴가가 좀 더 집중될 것으로 짐작된다.  fair@fnnews.com 한영준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004456849
2020.07.08.	뉴시스	코로나19에 제조업 '휘청'…KDI "경기 위축 지속" 진단	"긴급재난지원금 등으로 내수 부진 일부 완화"KDI, 코로나19에 3월부터 5개월째 '경기 위축'제조업 재고율 128.6%…IMF 외환위기來 최저5월 소매판매액, 긴급재난지원금으로 1.7% ↑"신규 확진자 증가, 경기 하방압력으로 작용"[울산=뉴시스]현대자동차 울산공장 팰리세이드 생산라인 전경. (사진=현대자동차 제공)photo@newsis.com[세종=뉴시스] 박영주 기자 = 국책연구기관인 한국개발연구원(KDI)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 국내 경기 위축이 지속되고 있다고 진단했다. 전 국민 긴급재난지원금 효과로 소매 판매가 살아나는 등 내수 부진은 완화됐지만, 우리 경제의 기초 체력인 제조업이 1998년 국제통화기금(IMF) 외환위기, 2009년 글로벌 금융위기 수준으로 뒷걸음질하며 부진이 지속되는 모습이다. KDI는 8일 발표한 '경제동향' 7월호에서 "최근 우리 경제는 소비 부진이 완화됐으나 코로나19의 전 세계적 확산에 따른 대외수요 감소로 경기 위축이 지속됐다"고 평가했다. 다만 KDI는 "긴급재난지원금 지급과 생활 속 거리 두기로의 방역체계 전환으로 소비가 소폭 회복되고 설비투자도 증가세를 유지하는 등 내수 부진이 일부 완화됐다"고 설명했다. KDI는 지난해 4월부터 12월까지 9개월 연속 '경기 부진'으로 봤으나 올해 1~2월 '경기 부진 완화'라는 긍정적인 표현으로 경기 흐름 평가를 바꿨다. 하지만 코로나19가 확산하자 지난 3월 '경기 위축' 표현에 이어 4월부터는 '경기 위축 심화'로 경고 수위를 높였다. 지난 3월부터 5개월 연속 '경기 위축' 진단을 이어간 셈이다. 세부 지표를 보면 5월 전(全)산업생산은 1년 전보다 5.6% 쪼그라들며 지난달(-5.3%)보다 감소 폭이 확대됐다. 광공업 생산은 전 세계 주요국의 코로나19 확산에 따른 대외수요 감소로 자동차(-35.0%), 전자부품(-24.0%), 금속가공(-17.0%) 등에서 빠르게 위축됐기 때문이다. 서비스업 생산은 생활 속 거리두기 전환과 전 국민 긴급재난지원금 지급 등 정책효과에도 4.0% 감소했다. 다만 숙박·음식점업, 도소매업 경기가 살아날 조짐을 보이면서 전월(-6.1%)보다는 감소 폭이 축소됐다. 전월과 비교하면 전산업생산은 1.2% 뒷걸음질했다. 해외 판매수요 위축에 따라 완성차 및 자동차 부품 생산 감소 등으로 광공업 생산이 6.7% 감소했지만, 긴급재난지원금 효과로 서비스업 생산은 전월보다 2.3% 증가했다. 제조업은 코로나19로 인한 수요 위축으로 부진이 지속됐다. 제조업 생산은 전월보다 6.9% 감소했으며 제조업 평균 가동률은 전월보다 4.6%포인트(p) 하락한 63.6%를 기록했다. 글로벌 금융위기 여파가 있던 2009년 1월(62.8%) 이후 11년 4개월 만에 최저다. 제조업 재고율은 IMF 시절인 1998년 8월(133.2%) 이후 21년 9개월 만에 최고치인 128.6%까지 치솟았다. 5월 현재 경기 상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 전월보다 0.8포인트(p) 하락한 96.5였다. 이마저도 1999년 1월(96.5) 이후 21년 4개월 만에 최저치다. 앞으로의 경기를 예고하는 선행지수 순환변동치는 98.9로 전월보다 0.3p 하락했다.KDI는 "6월 주요국들이 경제활동을 부분적으로 재개하면서 기업심리가 소폭 개선됐으나 코로나19의 대규모 재확산 가능성 등으로 불확실성이 확대되고 있다"고 우려했다.5월 소매판매액은 긴급재난지원금 지급 등의 효과로 1년 전보다 1.7% 증가했다. 유형별로는 내구재가 자동차(27.7%)를 중심으로 13.9% 증가했다. 소매전월과 비교하면 4.6% 껑충 뛰었다. 6월 소비자심리지수는 81.8을 기록하며 여전히 기준치를 크게 하회했으나 전월(77.6)보다는 상승하며 소비 심리가 일부 회복되고 있음을 시사했다.설비투자는 반도체 산업의 대규모 투자를 중심으로 1년 전보다 3.6% 증가했다. 전월 대비로는 1월(-6.8%) 이후 4개월 만에 최대 감소 폭인 5.9% 줄었다. 제조업 평균가동률이 자동차를 중심으로 하락하면서 향후 반도체를 제외한 설비투자는 부진이 지속될 수 있다고 KDI는 설명했다.5월 건설기성은 1년 전보다 5.8% 감소했다. 주거용과 비주거용 모두 부진함에 따라 건축 부분이 8.7%나 줄었다. 토목 부분도 전월(11.7%)보다 낮은 3.1% 증가에 그쳤다. 전월과 비교하면 건설기성은 4.3% 뒷걸음질했다.수출은 대외수요 위축이 지속되면서 큰 폭의 감소세를 이어갔다. 6월 수출은 조업일수가 2일 늘어나면서 전월(-23.6%)보다 감소 폭이 축소된 -10.9%를 기록했으나 일평균 수출액(-18.5%)은 전월(-18.3%)과 비슷한 수준을 유지했다. KDI는 "6월 이후 주요국의 코로나19 확진자 수 증가 폭이 다시 확대되면서 대외수요 회복이 지연될 가능성이 있다"고 말했다.[서울=뉴시스]김병문 기자 = 고용노동부가 29일 발표한 2020년 5월 사업체 노동력 조사 결과에 따르면 지난 5월 마지막 영업일 기준 1인 이상 사업체 종사자는 1830만9000명으로 전년 동월 대비 31만1000명(1.7%) 감소했다. 사진은 이날 오후 서울 중구 서울지방고용노동청에서 실업급여 상담을 받기 위해 기다리는 시민들의 모습. 2020.06.29. dadazon@newsis.com5월 전체 취업자 수는 1년 전보다 39만2000명 감소했다. 서비스업을 중심으로 고용이 회복 조짐을 보이면서 전월(-47만6000명)보다 감소 폭이 축소됐다 .15세 이상 고용률은 59.6%로 전월보다 0.3%p 상승했다. 계절조정 실업률은 0.7%p 상승한 4.5%였다.6월 소비자물가는 마이너스(-) 물가는 벗어났지만, 경기 부진이 지속되면서 0.0%에 그쳤다. 식료품 및 에너지 제외 근원물가도 0.2%의 낮은 상승세를 보임에 따라 당분간 저물가 현상이 지속될 전망이다.금융시장은 코로나19의 재확산 우려에도 불구하고 경기회복에 대한 기대감으로 주가가 상승했다. 6월 종합지수는 전월 말(2029.6)에 비해 3.9% 상승한 2108.3을 기록했다. 원/달러 환율은 전월(1238.5원)보다 35.5원(2.9%) 하락한 1203.0원이었다.KDI는 "전 세계 주요국의 경제활동 재개로 경기회복에 대한 기대감이 높아지고 있으나 국내외 코로나19 신규 확진자 수의 증가는 경기 하방압력으로 작용할 가능성이 있다"고 내다봤다.☞공감언론 뉴시스 gogogirl@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009956351
2020.07.08.	OhmyNews	[삼척] 코로나19로 해수욕장 운영 포기 마을 속출	생활 방역과 생활 속 거리두기 준수... "어르신 건강 위해 해수욕장 운영 안 하기로"[오마이뉴스 최승태 기자]코로나19로 미개장하는 강원 동해안 해수욕장들이 늘어나고 있다.7일 강원도 환동해본부에 따르면, 7월 10일부터 순차적으로 동해안 해수욕장이 개장하지만, 올여름은 지난해 92곳보다 11곳이 줄어든 81곳이 해수욕장을 운영한다. 코로나19로 해외여행이 제한되면서 올해는 국내 여행이 늘어날 걸로 예상되는 가운데 코로나19 감염을 우려해 개장을 포기하는 해수욕장이 늘어나고 있는 것이다. 삼척은 시가 운영해는 '시범해수욕장' 2개소와 마을에서 운영하는 '일반·간이 해수욕장' 13개소가 있는데 전체 15개 해수욕장 중 6개소가 운영을 포기해 올해는 9곳의 해수욕장만 개장하게 됐다. 그동안 강원도 동해안은 여름철 필수 방문코스로 손꼽혔고, 특히 올해는 코로나19로 해외여행이 차단되면서 여름 휴가를 떠나는 관광객이 동해안 바닷가로 몰릴 걸로 전망돼 여름철 특수가 예상되는데도 일부 해수욕장은 개장하지 않기로 한 것이다. 삼척 덕산마을 청년회장 박석진씨는 "고령자가 많이 사는 어촌 특성상 전염병에 취약할 수밖에 없다"며 "매년 해수욕장 운영으로 마을 기금을 조성해 각종 사업을 펼쳤는데, 올해는 코로나19 전염 우려 속에 어르신들의 건강을 위해 해수욕장 운영을 하지 않기로 했다"고 말했다.  이에 앞서 삼척시는 6월 17일 시청에서 주민 대표와 군·경·소방, 기상청 등 관계자들을 모아 '2020년 해수욕장 운영 대책 회의'를 열고, 올해 해수욕장 운영계획 및 코로나19 확산방지를 위한 관리계획 등을 논의했다. 회의결과 삼척∙맹방∙증산∙작은후진∙하맹방∙문암∙원평∙용화∙오분 해수욕장은 개장하고 나머지 덕산∙부남∙궁촌∙장호∙임원 해수욕장은 운영하지 않기로 했다.이와 함께 코로나19 예방∙확산 방지를 위해 삼척해변 등에서 매년 진행하던 개장식과 비치썸머페스티벌, 국제치어리딩대회, 버스킹 공연 등을 모두 취소했다. 또한 방역∙질서 관리 요원 20명을 별도로 배치해, 매일 4차례 이상 방역을 하고 백사장 내 파라솔과 그늘막 텐트 사이의 거리를 2m 이상으로 유지하는 등 생활 방역과 사회적 거리두기를 준수하기로 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스 채널 구독하기▶교사·학부모 필독서 《삶을 위한 수업》▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002276137
2020.07.07.	한국경제TV	광주서 60대 '코로나19' 확진자 잠적 "삶에 의지 없다"	[한국경제TV 김현경 기자]'코로나19' 확진 판정을 받은 60대 남성이 잠적했다.7일 보건 당국에 따르면 광주 동구 용산동에 거주하는 60대 남성 A씨가 전날 오후 코로나19 확진 판정을 받았다.A씨는 광주 85번 환자와 접촉해 역학조사 대상자에 포함됐고, 확진 판정 후 지역 118번으로 분류됐다.이들의 감염 고리는 광주사랑교회로 연결된다.A씨는 전날 오후 11시께 보건 당국으로부터 확진 판정을 받았다는 결과를 전화로 통보받고 나서 잠적했다.더는 삶에 의지가 없다는 취지로 말을 남긴 뒤 집을 나간 것으로 알려졌다.보건 당국과 경찰은 A씨 행방을 찾고 있다.A씨 거주지 주변의 경찰서 인력이 추가로 동원됐고, 실종 사건을 담당할 경찰서는 모든 직원을 비상 소집했다.경찰 수색견과 기동대도 투입할 예정이다.A씨 휴대전화 위치 정보는 특정 지점에 머물러 있는 것으로 전해졌다.밤사이 광주에서는 A씨를 포함해 광주사랑교회와 관련한 4명의 신규 코로나19 확진자가 발생했다.광주 코로나19 확진자 잠적 (사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000884037
2020.07.07.	노컷뉴스	광주서 60대 남성 코로나19 확진자 잠적…경찰 행방 추적	[광주CBS 이승훈 기자]광주 선별진료소(사진=연합뉴스)광주에서 60대 남성이 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 잠적해 방역당국에 비상이 걸렸다.7일 방역당국에 따르면 광주 동구 용산동에 사는 60대 남성 A씨가 전날 오후 코로나19 확진 판정을 받았다.A씨는 광주 118번 확진자로 분류됐고 광주 85번 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다.85번 확진자는 광주 69번 확진자와 접촉해 광주사랑교회와 연관이 있다.A씨는 전날 밤 11시쯤 방역당국으로부터 확진 판정을 받았다는 결과를 전화로 통보받았지만 그대로 집을 나가 연락이 끊겼다.이에 따라 방역당국과 경찰은 A씨를 추적하고 있다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003380447
2020.07.08.	국민일보	정부대전청사에서 첫 코로나19 확진자 발생	조달청 근무 40대 직원…조달청, 근무자 전원 귀가조치정부대전청사에서 첫 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 발생했다.8일 조달청과 정부대전청사 등에 따르면 이날 오전 청사 3동 6층에 근무하는 조달청 소속 직원이 코로나19 확진 판정을 받았다.이 확진자는 유성구에 거주하는 40대 남성으로 파악됐다. 6일 오후 7시쯤 발열 증세를 보여 조퇴를 했으며 전날은 출근하지 않았던 것으로 파악됐다.확진자 발생에 따라 조달청은 부서직원 18명을 포함해 6층 근무자 전원을 귀가시키고 재택근무로 전환했다.청사관리소는 확진자가 근무한 3동을 중심으로 방역작업을 실시하는 한편 같은 동 19층에 위치한 구내식당을 전면 폐쇄했다.조달청 관계자는 “사무실에 대한 방역조치를 벌이고, 함께 일했던 직원 등에 대해 조사를 벌이고 있다”고 말했다.대전=전희진 기자 heejin@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001339681
2020.07.08.	뉴스1	코로나에 뚫린 5000명 근무 정부대전청사… 조달청 40대 확진 (종합)	3동 6층 폐쇄, 집중 방역… 같은층 직원 100여명 귀가 조치 대전 150번째… 10여개 기관 입주 일일 방문객도 평균 800명5000명이 근무하는 정부대전청사에서 첫 코로나19 확진자가 발생, 방역에 비상이 걸렸다. © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 5000명이 근무하는 정부대전청사에서 첫 코로나19 확진자가 발생, 방역에 비상이 걸렸다.8일 조달청과 정부대전청사 등에 따르면 조달청 시설국 지원관으로 근무하는 공무직인 40대 직원이 이날 오전 9시 코로나 확진판정을 받았다. 정부대전청사 4개동 중 3동 6층 근무자다.  이 직원은 6일 퇴근 후 발열 등의 증상이 발현돼 7일 출근치 않고 진단검사를 받은 끝에 8일 오전 확정판정을 받았다.  정부대전청사는 이날 오전 3동 6층을 폐쇄하고 집중 방역 작업에 돌입하는 한편 6층에 근무하는 직원 100여명을 귀가 조치했다. 또 3동 19층 구내식당을 전면폐쇄하고 당분간 이용을 금지키로 했다.이 직원은 대전 유성구 도룡동에 거주하고 있다. 이로써 대전에서는 누적 확진자가 150명을 기록하게 됐다.시는 이 150번 확진자에 대한 정확한 감염 경로와 밀접 접촉자를 비롯해 동선 등을 파악한 후 시 홈페이지에 공개할 예정이다.조달청 관계자는 "직원이 확진판정 받은 즉시 6층을 폐쇄하고 집중 방역에 돌입했다. 밀접 접촉자를 조사하는 등 피해를 최소화하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 정부대전청사에는 관세청과 조달청 산림청 등 7개 외청, 중소벤처기업부, 공정위 대전사무소 등 10여개 기관 5000명이 근무하고 있다. 일일 방문객도 평균 800명에 달한다. 청사관리소는 민원인들 발열상황을 체크하기 위해 4개동 별 1대씩 총 4대의 열화상카메라를 설치했다. 출퇴근 때 직원 2명을 1개조로 편성했고 이후 출입인이 몰리지 않는 시간대는 방호원이 발열상황을 점검 중이다.또 총괄·상황근무조를 편성해 주야간 대응근무를 실시하고 있으며 청사 내 소독제 비치, 마스크 제공, 각 동별 방역소독, 지속적인 안내방송 송출 등을 하고 있다. 청사 출입구에 설치된 스피드게이트 안면 인식시스템을 잠정 중단한 상태다. 얼굴 인식을 위해 마스크를 벗었을 때 코로나19가 전파될 가능성을 차단하기 위한 조치다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741846
2020.07.08.	뉴시스	코로나19에 뚫인 정부대전청사…조달청 직원 확진(종합)	4개동 중 3동에서 확진자 나와, 확진자와 같은층 근무자 전원 재택근무청사관리소 확진자 소식에 '비상'…구내식당 폐쇄 등 방역 강화[대전=뉴시스] 정부대전청사 전경.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 정부대전청사 방역망이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 뚫렸다.8일 조달청과 정부대전청사 등에 따르면 이날 오전 대전청사 3동에 근무하는 40대 조달청 직원이 확진 판정을 받았다.대전 150번 확진자다.이 직원은 6층에 근무하고 있으며 지난 6일까지는 출근했으나 퇴근 뒤 이상징후가 나타나 이튿날은 출근하지 않았다. 이에 따라 조달청은 확진자와 같은 층에 근무하는 직원 100여을 귀가조치한 뒤 재택근무토록 했다. 청사관리소도 해당동 6층을 폐쇄하고 방역조치와 함께 출입자 관리 강화에 나섰다. 또 청사관리소는 3동 19층 구내식당을 전면폐쇄하고 당분간 이용을 금지키로 했다. 이 직원이 방문한 것으로 파악된 1층 카페와 지하 약국도 폐쇄됐다.수많은 민원인이 찾는 정부대전청사는 인근 세종정부청사에서 코로나19  확진가 발생했음에도 상대적으로 청정지역을 유지하고 있었으나 최근 들어 대전지역에서 확진자가 급증, 결국 방어망이 뚫리게 됐다.이에 따라 대전청사 관리에 비상이 걸렸다. 정부대전청사는 조달청과 산림청 등 7개 외청, 중소벤처기업부, 공정위 대전사무소 등 10여개 기관이 입주해 있다. 확진자가 나온 3동에는 조달청 이외에도 통계청과 특허청 일부, 공정위 대전사무소 등이 입주해 있다. 이 곳 대전청사에는 5000명이 입주해 상주근무 중이고 일일 방문객도 정부대전청사관리소가 파악하기로는 800명에 이른다.조달청 직원의 역학조사 결과와 이에 따른 방역당국의 추적검사에서 추가 감염자가 나올 가능성을 배제할 수 없게 됐다.이에 앞서 대전청사 입주기관들은 민원인 출입감소와 대민접촉 최소화를 위해 '코로나19 대응 지재권지원 TF'를 구성·운영하고 비대면 민원업무 처리, 재택근무 유도, 심사 및 평가 연기 등의 조치를 취해 왔다. 청사관리소도 발열상황을 체크를 위해 4개동 별로 열화상카메를 설치하고 출퇴근때 직원 2명을 1개조로 편성, 발열상황을 점검 중이며 총괄·상황근무조를 편성해 주야간 대응근무를 실시하고 있다. 조달청 관계자는 "같은 층 근무자들은 귀가조치했고 방역당국의 지시에 따라 선별진료소 검사 등이 이뤄질 것으로 보인다"면서 "정확한 이동 및 감염경로가 나오는대로 추가 조치에 나설 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956673
2020.07.08.	뉴스1	조달청 직원 1명 코로나 확진… 5천명 근무 정부대전청사 비상 (상보)	대전 150번째… 10여개 기관 입주, 일일 방문객 800명정부대전청사에서 첫 코로나 확진자가 발생,  5000명이 근무하고 있는  청사 방역에 비상이 걸렸다. © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 정부대전청사 내 조달청에서 첫 코로나 확진자가 발생, 5000명이 근무하고 있는 청사 방역에 비상이 걸렸다.8일 조달청에 따르면 시설국 지원관으로 근무하는 계약직인 40대 직원이 이날 코로나 확진판정을 받았다. 이 직원은 유성구 도룡동에 거주하고 있다. 이로써 대전에서는 누적 확진자가 150명을 기록하게 됐다. 대전시는 150번 확진자에 대한 정확한 감염 경로와 동선을 파악한 후 시 홈페이지에 공개할 예정이다.정부대전청사에는 관세청과 조달청 산림청 등 7개 외청, 중소벤처기업부, 공정위 대전사무소 등 10여개 기관 5000명이 근무하고 있다. 일일 방문객도 평균 800명에 달한다. 청사관리소는 민원인들 발열상황을 체크하기 위해 4개동 별 1대씩 총 4대의 열화상카메라를 설치했다. 출퇴근 때 직원 2명을 1개조로 편성했고 이후 출입인이 몰리지 않는 시간대는 방호원이 발열상황을 점검 중이다.또 총괄·상황근무조를 편성해 주야간 대응근무를 실시하고 있으며 청사 내 소독제 비치, 마스크 제공, 각 동별 방역소독, 지속적인 안내방송 등을 하고 있다. 청사 출입구에 설치된 스피드게이트 안면 인식시스템을 잠정 중단한 상태다. 얼굴 인식을 위해 마스크를 벗었을 때 코로나19가 전파될 가능성을 차단하기 위한 조치다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741635
2020.07.08.	연합뉴스	김포 코로나19 자가격리 임시생활시설에 불 지른 50대 긴급체포	방화로 불 탄 김포 한 청소년수련관 세탁실[김포소방서 제공. 재판매 및 DB 금지](김포=연합뉴스) 윤태현 기자 = 해외에서 체류하다가 국내로 입국한 경기 김포 주민 등이 자가격리하는 임시생활 시설에 불을 지른 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    김포경찰서는 현주건조물방화 혐의로 A(58)씨를 긴급체포해 조사하고 있다고 8일 밝혔다.    A씨는 전날 오전 5시 15분께 김포시 월곶면 한 청소년수련관 지하 1층 세탁실에 불을 지른 혐의를 받고 있다.    불은 신고를 받고 출동한 소방대원들이 진화작업에 나서 30여분 만에 꺼졌다.    다행히 부상자는 없었지만, 수련관 내부에 있던 내·외국인 23명과 관리자 2명 등 25명이 긴급히 대피하는 소동이 빚어졌다.    또 세탁실 내부 33㎡와 기기 등이 탔다.    이 청소년수련관은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 해외에서 입국한 내·외국인들이 자가격리하는 임시생활 시설로 운영 중이었다.    A씨는 범행 뒤 달아났다가 같은 날 수련관 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 추적에 나선 경찰에 붙잡혔다.    그는 이 수련관 지하 1층 외부에 가건물로 지어진 세탁실로 침입한 뒤 라이터로 추정되는 발화 도구를 사용해 불을 지른 것으로 조사됐다.    경찰은 CCTV 영상 등을 토대로 정확한 경위를 조사하고 있다.    경찰 관계자는 "A씨는 당시 술에 취한 상태는 아니었지만, 범행동기 등을 묻는 말에 횡설수설하고 있다"며 "조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침"이라고 말했다.tomatoyoon@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731188
2020.07.08.	연합뉴스	쌍용양회 노조, 임금교섭 사측에 위임…코로나 극복 동참	(서울=연합뉴스) 김동규 기자 = 쌍용양회는 회사 노동조합이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 경영위기 극복을 위해 올해 임금교섭을 회사에 위임했다고 8일 밝혔다.    쌍용양회는 전날 홍사승 회장과 최동환 노조위원장 등 노사 대표가 '2020년 임금협약 합의서'를 체결하고 이같이 합의했다고 설명했다.    최 위원장은 "지난 몇 년간 회사가 두 자릿수 영업이익률을 달성하는 등 성과를 냈지만, 코로나19 확산으로 안팎으로 어려움을 겪고 있어 회사의 지속가능한 발전을 위해 노조가 힘을 보태기로 했다"고 말했다.    쌍용양회는 1964년 노조 창립 이후 56년 연속 무분규를 이어오고 있다고 회사 측은 부연했다.쌍용양회 노조, 임금교섭 사측에 위임[쌍용양회 제공, 재판매 및 DB 금지]    dkkim@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011732061
2020.07.08.	media KHAN	코로나 뚫고 방한한 비건, "한국 정부 매우 협조적"	[경향신문] 방한 중인 스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표는 8일 “모든 것이 복잡하지만 여기까지 오는 과정에서 한국 정부가 세부 사항을 해결하는 데 매우 협조적이었다”고 말했다.비건 부장관은 이날 오전 서울 도렴동 외교부 청사에서 강경화 외교부 장관을 예방하고 “한국의 질병관리본부는 매우 훌륭하게 일을 처리했고, 모두가 매우 건강하게 여기 있다”고 말했다. 전날 경기도 오산 공군기지에 도착한 비건 부장관은 예정에 없던 코로나19 검사를 받은 뒤, 음성 확인 결과가 나온 뒤에야 약 6시간 만에 서울로 들어왔다.강 장관은 이에 “우리는 (미국 대표단의) 이번 방문을 안전하게 만들기 위해 할 수 있는 것을 다 했다”며 “코로나19 검사를 받는 추가 조치를 해주셔서 감사하다. 그러면서 “(만남이) 너무 오랜만이다. 하지만 당신은 매우 중요한 시기에 왔다고 생각한다”고 말했다.코로나19 확산 이후 미 행정부 고위 관리로는 처음 한국을 방문한 비건 부장관의 방한은 ‘철통’ 방역 속에 이뤄졌다. 마스크를 착용한 채 해리 해리스 주한 미국대사 등과 접견실에 들어선 비건 부장관은 강 장관과 팔꿈치를 부딪히며 인사를 나눴다. 강 장관과 비건 부장관은 1m 이상 떨어진 상태에서 사진 촬영을 했다.비건 부장관은 조세영 외교부 1차관과 제8차 한·미 외교차관 전략대화를 하고 이어 이도훈 외교부 한반도평화교섭본부장과 한·미 북핵수석대표 협의를 열 예정이다. 비건 부장관은 이날 아침 서울의 한 호텔에서 이도훈 본부장과 조찬을 겸한 비공개 협의를 하기도 했다.8일 오전 서울 외교부 청사에서 강경화 외교부 장관을 예방한 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표(왼쪽)가 사회적 거리 두기를 실천하는 차원에서 1m 정도 떨어진 상태에서 기념촬영을 하고 있다. 사진공동취재단김유진 기자 yjkim@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=032&aid=0003019413
2020.07.08.	KBS	[글로벌 돋보기] “나는 코로나19 백신 임상시험에 참여했습니다”	미국 바이오 기업 모더나가 개발하고 있는 코로나19 백신에 참가한 29살의 미국인 이안 헤이든이 현지시각 6일 워싱턴포스트에 경험담을 기고했습니다.얼음 위를 걷는 듯한 심정으로, 그러나 과학에 대한 확신으로 시행착오를 겪어 가는 모습이 인상적입니다.직접 읽어보시겠습니다. 우리를 코로나19에서 구해줄 것은 결국 백신입니다. 어디에 있습니까? 언제 받을 수 있습니까?온 나라가 기다리고 있는데, 나는 더는 기다리고 있을 수만은 없다는 이상한 기분이 들었습니다.나, 이안 헤이든은 모더나의 코로나19 백신 임상시험에 최초로 참가한 사람 중의 하나입니다.1상 임상시험에는 45명이 참가했습니다.사람에게 사용된 적이 없는 백신이기에 모르는 것이 참 많습니다. 사람들은 백신을, 필요할 때 당장 나오는 (악마를 물리치기 위한 ) '은으로 된 총알'이라고 생각하는 경향이 있습니다.우리는 모두 희망에 굶주려 있습니다. 그러나 백신은 마술이 아닙니다. 과학입니다.백신의 과학은 프로토콜(규약)과 시험 단계 및 수집할 데이터 등을 의미합니다. 시행착오의 여지가 있습니다.과학자들은 나를 실험해서 코로나19와 백신에 대해 하나하나 배워 나갑니다.처음 한 달 동안 나의 경험은 '표준적'이었습니다.나는 시애틀에 있는 생명공학연구소에서 근무하고 있으며 회사 온라인 게시판에서 코로나19 백신 임상시험에 대해 알게 됐습니다.동료가 가입 양식과 링크를 게시하면서, "당신이 1년 안에 나올 수 있는 백신에 대해 들었다면, 이 백신이 가장 앞서 있는 후보입니다."라고 적었습니다.그들은 임상시험 참가자로 18세에서 55세 사이의 건강한 사람을 찾고 있었습니다. 사진출처 : www.washingtonpost.com 나는 29살이고 최근에는 마라톤 훈련을 받았습니다.나는 가끔 종합비타민을 먹고, 달리기 후엔 진통제를 먹은 것이 전부일 정도로 기본적으로 건강하기에, 좋은 후보가 될 수 있을 것으로 생각했습니다.나는 임상시험에 지원했고, 일주일쯤 후에 모더나 측은 나에 대한 초기 검사를 했습니다.혈액 검사를 통과한 나는 28일 간격으로 두 차례 동일한 용량의 백신을 접종받게 된다는 설명을 들었습니다.백신이 잘 작동하는지 확인하기 위한 후속 조처도 예약했습니다."부작용이 있을 수 있습니다. 예상치 못한 위험도요." 나는 가족과 여자친구에게 임상시험 사실을 이야기했습니다.코로나19는 이미 시애틀을 휩쓸고 있었습니다.내겐 1918년 스페인 독감으로 돌아가신 증조부가 계십니다.나는 과학자들이 코로나19의 해결책을 찾아낼 것이라고 믿고 있습니다.과학 실험의 가치와 효과도 믿습니다."시작도 전에 결과를 알고자 한다면, 그것은 진짜 과학이 아니란다."라고 말해줬던 생물학 선생님도 기억이 납니다. 나는 이 미지의 세계에 평안을 느꼈습니다. 그래서 모든 양식에 서명했습니다.나는 이 백신의 최고 용량을 맞는 연구 그룹에 속해 있습니다.다른 참가자보다 10배나 많은 용량입니다.나는 주삿바늘을 좋아하지 않습니다. 백신을 맞을 때 고개를 돌리고 눈을 감아야 했습니다.나는 이 일이 매우 영웅적이며 대단한 일이라고 생각했습니다.하지만 실제로는 별일이 아니었습니다.전형적인 독감 예방주사와 같았고 5초도 안 걸렸습니다.주사를 맞은 팔 윗부분이 약간 따가웠습니다.연구원들은 체온계와 증상을 기록할 일기장을 줬습니다.하지만 28일 후에, 다음 주사를 맞기 전까지 적을 것이 없었습니다.첫 주사를 쉽게 넘겼기에 두 번째 주사도 긴장되지 않았습니다. 진료소 경험도 똑같았습니다. 다만 팔에 통증이 한 시간가량 이어졌습니다. 두 번째 주사를 맞은 날 밤, 10시 30분에 잠자리에 들었는데, 오한이 시작됐습니다.땀을 흘렸고 몸이 계속 떨렸습니다.밤새 더 많은 증상, 즉 구역질, 두통, 근육통이 발생했습니다.자정 후에 체온을 재니 열이 39.5도까지 치솟았습니다.연구소 측은 24시간 통화가 되는 핫라인을 제공했습니다.그때 나는 이 같은 부작용이 백신에 어떤 의미가 있을까 생각했습니다.고열에 섬망 증세까지 생겼는데, 그저 잠들기만 바랐습니다.새벽 4시, 여자친구가 결국 핫라인에 전화를 걸었습니다. 이를 통해 응급 진료를 위해 연구를 담당한 의사 중 한 명을 만났습니다.간호사들은 보호를 위해 우주복 같은 것을 입고 있었습니다.정맥 주사와 함께 해열제를 투여받았습니다.코로나19 검사와 더불어 다른 테스트를 받았습니다.너무 많은 양의 주사를 맞아 과잉 면역 반응을 일어난 것 아닌가라는 느낌이 들었습니다.의사는 내게 이렇게 말했습니다."전화 잘하셨습니다. 우리가 정확히 기대했던 부분입니다."열은 내려갔습니다. 집으로 가서 정오까지 잠을 잤습니다.하지만 다시 일어났을 때, 메스꺼움을 느꼈습니다.화장실로 가서 토했고, 여자친구가 확인하러 왔을 때는 실신할 지경이었습니다.그녀가 내 머리를 잡아줘서 머리를 바닥에 부딪히지 않았습니다.그녀가 핫라인에 다시 전화했는데, 그때는 의식이 다시 명료해졌습니다.약간의 음료수를 마신 후 소파에서 쉬었습니다. 내 삶에서 가장 아픈 순간이 지나가고, 다음날 다시 정상으로 돌아왔습니다.괜찮아졌습니다. 죽어가고 있다는 생각은 전혀 들지 않았습니다.진통제를 너무 많이 먹어도 아플 수 있잖아요? 나는 이 정도 이상으로 생각되길 바라지 않았습니다.말하기 좀 복잡합니다. 사람들은 물었습니다. 임상시험에 참가한 것을 후회하지 않느냐고."아닙니다!" 모든 프로세스가 잘 작동하고 있다는 증거가 있었습니다.임상에 참여한 다른 두 사람도 하루 미만으로 지속했지만, 고용량으로 인한 부작용이 있었기에, 모더나 측은 2상에서는 고용량실험은 중단한다고 밝혔습니다.낮은 용량에서 이미 항체가 생성됐기에, 더 많이 주입할 필요도 사실상 없어졌습니다. 임상시험이란 이렇게 배워나가는 것입니다.그들은 여전히 1상 임상시험을 결과를 검토하고 있습니다.실험실로 피를 보내 항체가 고착되어 있는지, 내 면역계가 괜찮은지 등 말입니다.2상 임상시험에서는 600명이 참가했습니다. 그들도 이미 백신을 맞았습니다.3상 임상시험은 이번 달에 시작됩니다. 참여자가 3만 명이라고 합니다.수십 개의 다른 백신 회사들도 이와 같은 일을 하고 있습니다. 이 전체 과정은 얇은 얼음 위를 걸으면서 균열을 찾는 것과 같습니다.조금 더 나아가서 얼음을 확인하고, 방향을 바꾸고, 앞뒤로 계속 움직입니다.어쩌면 좀 더 빨리 움직일 수도 있습니다. 그러나 눈을 감고 뛰어가지는 마세요.확실해야 합니다. 당신은 이 땅이 단단함을 알아야 합니다.코로나19 백신이 언제 나오게 될지는 모릅니다.연구원들은 아직 말하지 않고 있습니다.모더나 측이 올가을 1억 명 분량의 백신을 만드는 것을 목표로 하고 있다는 말을 들었습니다.그것이 사실이기를 바랍니다.내가 아는 것은 그들이 준 서류에 적혀 있는 것이 전부입니다.  .1상 실험도 14개월 지속할 예정이며, 나의 다음 진료는 내년 6월입니다.▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865565
2020.07.08.	뉴시스	김강립 차관, 코로나19 대응 현황 브리핑	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956284
2020.07.08.	뉴시스	김강립 차관, 코로나19 대응 현황 브리핑	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956289
2020.07.08.	뉴시스	김강립 차관, 코로나19 대응 현황 브리핑	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956286
2020.07.08.	뉴시스	김강립 차관, 코로나19 대응 현황 브리핑	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956288
2020.07.08.	뉴시스	코로나19 대응현황 브리핑하는 김강립 차관	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956294
2020.07.08.	연합뉴스	안동시, 코로나19 의료진 농촌휴양마을 무료 숙박 지원	일반인은 숙박·체험비 50% 할인…사전 예약 접수안동시청 전경[안동시 제공. 재판매 및 DB 금지]    (안동=연합뉴스) 김효중 기자 = 경북 안동시는 8일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 헌신한 의료진에게 농촌 휴양 관광을 지원한다고 밝혔다.     코로나19 여파로 침체한 농촌 관광을 활성화하고 의료진에게 몸과 마음을 치유할 기회를 주기 위해서다.     대구·경북 의료진(가족 포함)을 상대로 오는 9월 15일까지 3개월 동안 무료로 휴양마을 숙박과 체험을 할 수 있도록 한다.    일반인에게는 다음 달 1일부터 5개월 동안 농촌 관광시설을 이용할 때 요금 50%를 할인해 준다.     사전 예약해야 혜택을 받을 수 있다.    관광시설을 찾은 뒤 경북농촌체험 사회관계망서비스(SNS) 인증 행사에 후기를 남기면 경북 농·특산품 쇼핑물 사이소에서 쓸 수 있는 1만원이나 3만원 상당 우대권도 준다.    kimhj@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011731486
2020.07.08.	뉴시스	김강립 차관, 코로나19 대응 현황 브리핑	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956284
2020.07.08.	뉴시스	코로나19 대응현황 브리핑하는 김강립 차관	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956294
2020.07.08.	뉴시스	김강립 차관, 코로나19 대응 현황 브리핑	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956286
2020.07.08.	뉴시스	김강립 차관, 코로나19 대응 현황 브리핑	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956288
2020.07.08.	뉴시스	김강립 차관, 코로나19 대응 현황 브리핑	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956283
2020.07.08.	연합뉴스	안동시, 코로나19 의료진 농촌휴양마을 무료 숙박 지원	일반인은 숙박·체험비 50% 할인…사전 예약 접수안동시청 전경[안동시 제공. 재판매 및 DB 금지]    (안동=연합뉴스) 김효중 기자 = 경북 안동시는 8일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 헌신한 의료진에게 농촌 휴양 관광을 지원한다고 밝혔다.     코로나19 여파로 침체한 농촌 관광을 활성화하고 의료진에게 몸과 마음을 치유할 기회를 주기 위해서다.     대구·경북 의료진(가족 포함)을 상대로 오는 9월 15일까지 3개월 동안 무료로 휴양마을 숙박과 체험을 할 수 있도록 한다.    일반인에게는 다음 달 1일부터 5개월 동안 농촌 관광시설을 이용할 때 요금 50%를 할인해 준다.     사전 예약해야 혜택을 받을 수 있다.    관광시설을 찾은 뒤 경북농촌체험 사회관계망서비스(SNS) 인증 행사에 후기를 남기면 경북 농·특산품 쇼핑물 사이소에서 쓸 수 있는 1만원이나 3만원 상당 우대권도 준다.    kimhj@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011731486
2020.07.08.	연합뉴스	중남미 코로나19 누적 확진자 300만명 넘어서	세계 확진자 4명중 1명 이상이 중남미서 나와영업 재개한 브라질 리우의 한 음식점 [AFP=연합뉴스]    (멕시코시티=연합뉴스) 고미혜 특파원 = 중남미의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 300만 명을 넘어섰다.    7일(현지시간) 통계 사이트 월드오미터의 각국 집계를 종합하면 중남미 30여 개국의 코로나19 누적 확진자는 총 302만4천여 명이다.     현재 1천200만 명에 조금 못 미치는 전 세계 확진자의 네 명 중 한 명 이상이 중남미에서 나온 셈이다.    중남미가 세계 인구에서 차지하는 비중은 8%가량이다.    이날 기준 확진자가 많은 상위 10개국 중 중남미 4곳이 포함돼 있다.     하루 4만 명의 확진자가 추가된 2위 브라질(누적 확진자 166만8천589명)을 비롯해 5위 페루(30만9천278명), 6위 칠레(30만1천19명), 9위 멕시코(26만8천8명)까지 확산세가 이어지고 있다.    브라질에선 이날 자이르 보우소나루 대통령까지 확진자 명단에 올랐다.    확진자 30만 명 고지에 올라선 페루와 칠레는 그나마 환자 증가세가 다소 둔화한 모습을 보이고 있다.    중남미 총 사망자는 13만 명을 넘어섰다.mihye@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011731013
2020.07.08.	뉴스1	코로나 진앙 중남미로 이동, 확진자 300만 넘었다	자이르 보우소나루 브라질 대통령. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 중남미 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 300만명을 넘어섰다. 특히 최근 새 확산 거점으로 떠오른 브라질과 페루 등에서는 확진자 증가세도 꺾이지 않고 있다.AFP통신은 남미와 카리브해의 코로나19 누적 확진자가 AFP 집계 기준으로 8일 오전 300만명을 넘겼다고 전했다. 누적 사망자 수도 14만명을 돌파했다. 코로나19에 감염된 300만명은 세계은행(WB)이 추정하는 중남미 전체 인구(6억5409만명)의 약 0.5%에 해당하는 것이다. 이로써 중남미는 지난 2월 말 첫 확진자가 나온 지 4개월여 만에 환자 수가 300만명을 넘기게 됐다. 첫 확진 사례가 보고된 이후 100만명에 이르기까지 3개월이 걸렸는데 100만명에서 200만으로 느는 데는 20일, 다시 300만으로 증가하는 데는 17일 밖에 걸리지 않았다. 특히 확진자가 중남미의 절반을 넘는 브라질(166만8000여명)은 이날 신규 확진자가 4만2500여명으로 미국(4만8800여명)에 이어 세계 2위를 기록했다. 심지어 이날 자이르 보우소나루 브라질 대통령도 확진 판정을 받았다. 그는 독감에 불과하다고 코로나19의 위험성을 폄하하는가 하면, 보건당국의 권고를 무시한 채 거리를 활보하고 다녀 논란을 자초했던 인물이다. 페루와 칠레, 멕시코의 상황도 나쁘다. 페루는 전날 3575명이 새로 감염되면서 누적 확진자 수 기준으로 세계 5위, 칠레는 30만1019명으로 6위, 멕시코는 26만1750명으로 9위를 기록했다.이에 대해 세계보건기구(WHO)는 7일(현지시간) 브리핑에서 "중남미의 상황이 좋아보이지 않는다"며 우려를 나타내기도 했다.angela0204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004741153
2020.07.08.	media KHAN	코로나 공기감염 가능성에...WHO "새 증거 인정"	[경향신문] 세계보건기구(WHO)가 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 “이 분야에서 새로 나타나는 증거가 있다는 점을 인정한다”는 입장을 밝혔다.  코로나19 검사로 분주한 의료진들의 모습. 연합뉴스세계보건기구(WHO)가 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 “이 분야에서 새로 나타나는 증거가 있다는 점을 인정한다”는 입장을 밝혔다. 베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 7일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 브리핑을 통해 “혼잡하고 폐쇄돼 환기가 잘 안 되는 환경, 공공장소 등에서는 공기 전염의 가능성을 배제할 수 없다”며 이같이 밝혔다. 전 세계 32개국 과학자 239명이 코로나19의 공기 중 전파 가능성을 제기한 것에 대한 입장 발표로, 이 같은 가능성이 사실로 판명날 경우 코로나19에 대한 방역 수칙이 수정될 것으로 보인다. 베네데타 알레그란치 국장은 “해당 증거가 확정적이지 않아 증거를 수집하고 해석할 필요가 있다”며 “우리는 이 증거에 열려있어야 하며 전염 방식 및 예방책과 관련해 그 의미를 이해해야 한다고 본다”고 설명했다. 브리핑에 함께 참여한 마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장은 WHO가 조만간 코로나19 바이러스의 전염 방식에 대해 지금까지의 지식을 정리한 자료를 발표할 것이라고 밝혔다. 그는 “전염을 멈추려면 종합적인 방역 대책이 필요하다”며 사회적 거리 두기와 마스크 착용 등을 재차 주문했다. 그간 WHO는 코로나19를 일으키는 ‘SARS-Cov-2’ 바이러스의 주요 전파 경로가 큰 호흡기 비말(침방울)이라는 입장을 유지해 왔다. 공기 감염은 에어로졸 등을 생성시키는 의료 시술 후에만 가능하다는 입장이었다. 에어로졸은 수분 증발로 가벼워진 미세한 침방울을 머금고 공기에 상대적으로 장시간 떠다니는 기체를 뜻한다.  때문에 WHO는 말하기와 기침, 재채기로 튀는 침방울 및 다른 사람이 손으로 만질 수 있도록 물체 표면에 떨어진 침방울을 감염의 두 가지 경로로 보고 손 씻기와 거리두기를 방역 수칙으로 강조해 왔다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003019390
2020.07.08.	financial news	WHO, 코로나19 공기 감염 인정....방역수칙 개선될 듯	- 이번 주말 中에 전문가 파견해 동물 숙주 기원 조사  【베이징=정지우 특파원】세계보건기구(WHO)가 코로나19의 공기 감염 가능성을 인정했다. 이 질병을 일으키는 바이러스의 전파 경로가 호흡기 비말(침방울)뿐만 아니라 에어로졸 등으로도 다른 사람에게 옮겨 다닐 수 있다는 것이다. 이로써 세계 방역 수칙의 개선이 예상된다.   주요 외신에 따르면 베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 7일 저녁(현지시간) 화상 언론 브리핑에서 “공공장소, 혼잡하고 폐쇄됐으며 환기가 잘 안 되는 환경에서 공기 전염의 가능성을 배제할 수 없다. 우리는 이 증거에 열려 있어야 하며 전염 방식 및 예방책과 관련해 그 의미를 이해해야 한다고 본다”며 이같이 밝혔다.   다만 그는 “해당 증거가 확정적이지는 않다”면서 “증거를 수집하고 해석할 필요가 있다”고 전제했다.   WHO는 그 동안 코로나19 바이러스의 주요 전파 경로가 비말이며 공기 감염은 에어로졸 등을 생성시키는 의료 시술 후에만 가능한 것으로 주장해 왔다. 에어로졸은 수분 증발로 가벼워진 미세한 침방울을 머금고 공기에 상대적으로 장시간 떠다니는 기체를 일컫는다. 이를 근거로 WHO는 손 씻기, 사회적 거리두기 등 방역 수칙을 강조해왔다.   하지만 전 세계 32개국 과학자 239명은 최근 WHO에 보낸 공개서한에서 코로나19의 공기 감염 가능성을 제시하면서 코로나19에 대한 예방 수칙을 수정하라고 촉구했다.   브리핑에 배석한 마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장은 “전염을 멈추려면 종합적인 방역 대책이 필요하다”면서 “조만간 코로나19 바이러스의 전염 방식에 대한 지금까지의 지식을 정리한 자료를 발표할 것”이라고 설명했다.   WHO는 이와 별도로 코로나19의 동물 숙주 기원설을 조사하기 위해 이번 주말 중국으로 전문가를 파견한다.   테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 브리핑에서 “전문가단은 중국 측과 질병의 동물원성 기원을 확인하기 위한 과학적 계획을 준비할 것”이라며 “WHO 주도 국제 파견단의 범위와 권한을 개발할 계획”이라고 전했다.   WHO의 국제 전문가팀은 코로나19 확산 초기인 지난 2월에도 중국으로 파견 조사를 나갔다. 그러나 발원지 후베이성 우한은 방문하지도 않고 중국의 방역 상황에 대해 찬사만 늘어놓았다가 국제 사회의 비판을 받았다. 미국은 이날 WHO의 중국 편향성 등을 주장하며 WHO 공식 탈퇴를 통보했다.   중국 관영 글로벌타임스는 논평에서 "미국은 격렬한 전염병의 확산 속에 다가오는 국제 협력을 차단했다"면서 "미국이 중국 등 국제사회와 협력했다면 코로나19 대유행은 지금보다 덜 심각하고 세계 경제도 질서 있게 재개될 수 있었을 것"이라고 비판했다.    jjw@fnnews.com 정지우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004457203
2020.07.07.	노컷뉴스	서울 코로나19 확진 3명↑…중랑구 일가족 확진 늘어	총 누계 1,375명…신규 확진 일가족 1명·경로미상 2명[CBS노컷뉴스 정석호 기자]코로나19 선별진료소 (사진=이한형 기자/자료사진)서울 중랑구 일가족 관련 코로나19 확진이 늘면서 서울지역 코로나19 신규 확진자가 3명으로 집계됐다.서울시는 7일 0시 기준 코로나19 서울 지역 신규 확진자가 3명으로 총 누계 1,375명이라고 밝혔다. 이중 223명이 격리중이며 1,144명이 완치판정을 받고 퇴원했다.신규 확진자 3명은 중랑구 일가족 관련 1명과 경로미상 2명이다.앞서 지난 3일 중랑구 주민이 최초 확진된 이후 현재까지 직장 동료 2명과 가족 6명이 추가 확진돼 관련 확진자가 총 9명이다. 이중 서울 지역은 8명이다.전날 추가된 1명은 지난 4일 확진된 중랑구 묵현초등학교 학생 3명의 가족으로 서울 중구 소재 회사에 근무하는 것으로 파악됐다.시는 해당 회사 직원 등 접촉자를 포함해 4명에 대한 검사를 실시했으며 전원 음성으로 나왔다. 사무실은 방역소독하고 추가 접촉자를 확인하고 있다.확진자가 나온 묵현초에 대해서는 접촉자 포함 전교생 및 교직원 등 총 685명에 대해 검사를 실시했으며 전원 음성이 나왔다.시는 최초 감염경로 및 추가 접촉자를 확인하고 자가격리자에 대한 모니터링을 지속적으로 실시할 예정이다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003380535
2020.07.08.	노컷뉴스	광주서 코로나19 확진자 7명 추가…누적 환자 129명	[광주CBS 이승훈 기자](사진=연합뉴스)광주에서 코로나19  확진자 7명이 추가로 발생해 누적 환자가 129명으로 늘었다.8일 광주시에 따르면 밤사이 7명의 코로나19 확진자가 발생해 123번(70대 여성)과 124번(50대 남성), 125번(50대 남성, 126번(50대 여성), 127번(60대 남성), 128번(60대 남성), 129번(50대 여성)으로 분류됐다.123번 확진자는 일곡중앙교회 관련 광주 92번 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다.124번과 125번, 127번, 128번 등 확진자 4명은 광주고시학원 수강생인 광주 117번 확진자와 접촉한 것으로 확인됐다.126번 확진자는 광륵사와 관련있는 광주 35번과 접촉해 자가격리 중 확진 판정을 받았다.129번 확진자는 신창동 SM사우나를 방문해 확진자와 접촉한 것으로 추정되고 있다.방역당국은 이들의 이동경로와 밀접접촉자를 파악하는 등 역학조사를 벌이고 있다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003380935
2020.07.08.	뉴스1	코로나에 뚫린 5000명 근무 정부대전청사… 조달청 40대 확진 (종합)	3동 6층 폐쇄, 집중 방역… 같은층 직원 100여명 귀가 조치 대전 150번째… 10여개 기관 입주 일일 방문객도 평균 800명5000명이 근무하는 정부대전청사에서 첫 코로나19 확진자가 발생, 방역에 비상이 걸렸다. © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 5000명이 근무하는 정부대전청사에서 첫 코로나19 확진자가 발생, 방역에 비상이 걸렸다.8일 조달청과 정부대전청사 등에 따르면 조달청 시설국 지원관으로 근무하는 공무직인 40대 직원이 이날 오전 9시 코로나 확진판정을 받았다. 정부대전청사 4개동 중 3동 6층 근무자다.  이 직원은 6일 퇴근 후 발열 등의 증상이 발현돼 7일 출근치 않고 진단검사를 받은 끝에 8일 오전 확정판정을 받았다.  정부대전청사는 이날 오전 3동 6층을 폐쇄하고 집중 방역 작업에 돌입하는 한편 6층에 근무하는 직원 100여명을 귀가 조치했다. 또 3동 19층 구내식당을 전면폐쇄하고 당분간 이용을 금지키로 했다.이 직원은 대전 유성구 도룡동에 거주하고 있다. 이로써 대전에서는 누적 확진자가 150명을 기록하게 됐다.시는 이 150번 확진자에 대한 정확한 감염 경로와 밀접 접촉자를 비롯해 동선 등을 파악한 후 시 홈페이지에 공개할 예정이다.조달청 관계자는 "직원이 확진판정 받은 즉시 6층을 폐쇄하고 집중 방역에 돌입했다. 밀접 접촉자를 조사하는 등 피해를 최소화하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 정부대전청사에는 관세청과 조달청 산림청 등 7개 외청, 중소벤처기업부, 공정위 대전사무소 등 10여개 기관 5000명이 근무하고 있다. 일일 방문객도 평균 800명에 달한다. 청사관리소는 민원인들 발열상황을 체크하기 위해 4개동 별 1대씩 총 4대의 열화상카메라를 설치했다. 출퇴근 때 직원 2명을 1개조로 편성했고 이후 출입인이 몰리지 않는 시간대는 방호원이 발열상황을 점검 중이다.또 총괄·상황근무조를 편성해 주야간 대응근무를 실시하고 있으며 청사 내 소독제 비치, 마스크 제공, 각 동별 방역소독, 지속적인 안내방송 송출 등을 하고 있다. 청사 출입구에 설치된 스피드게이트 안면 인식시스템을 잠정 중단한 상태다. 얼굴 인식을 위해 마스크를 벗었을 때 코로나19가 전파될 가능성을 차단하기 위한 조치다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741846
2020.07.08.	뉴시스	코로나19에 뚫인 정부대전청사…조달청 직원 확진(종합)	4개동 중 3동에서 확진자 나와, 확진자와 같은층 근무자 전원 재택근무청사관리소 확진자 소식에 '비상'…구내식당 폐쇄 등 방역 강화[대전=뉴시스] 정부대전청사 전경.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 정부대전청사 방역망이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 뚫렸다.8일 조달청과 정부대전청사 등에 따르면 이날 오전 대전청사 3동에 근무하는 40대 조달청 직원이 확진 판정을 받았다.대전 150번 확진자다.이 직원은 6층에 근무하고 있으며 지난 6일까지는 출근했으나 퇴근 뒤 이상징후가 나타나 이튿날은 출근하지 않았다. 이에 따라 조달청은 확진자와 같은 층에 근무하는 직원 100여을 귀가조치한 뒤 재택근무토록 했다. 청사관리소도 해당동 6층을 폐쇄하고 방역조치와 함께 출입자 관리 강화에 나섰다. 또 청사관리소는 3동 19층 구내식당을 전면폐쇄하고 당분간 이용을 금지키로 했다. 이 직원이 방문한 것으로 파악된 1층 카페와 지하 약국도 폐쇄됐다.수많은 민원인이 찾는 정부대전청사는 인근 세종정부청사에서 코로나19  확진가 발생했음에도 상대적으로 청정지역을 유지하고 있었으나 최근 들어 대전지역에서 확진자가 급증, 결국 방어망이 뚫리게 됐다.이에 따라 대전청사 관리에 비상이 걸렸다. 정부대전청사는 조달청과 산림청 등 7개 외청, 중소벤처기업부, 공정위 대전사무소 등 10여개 기관이 입주해 있다. 확진자가 나온 3동에는 조달청 이외에도 통계청과 특허청 일부, 공정위 대전사무소 등이 입주해 있다. 이 곳 대전청사에는 5000명이 입주해 상주근무 중이고 일일 방문객도 정부대전청사관리소가 파악하기로는 800명에 이른다.조달청 직원의 역학조사 결과와 이에 따른 방역당국의 추적검사에서 추가 감염자가 나올 가능성을 배제할 수 없게 됐다.이에 앞서 대전청사 입주기관들은 민원인 출입감소와 대민접촉 최소화를 위해 '코로나19 대응 지재권지원 TF'를 구성·운영하고 비대면 민원업무 처리, 재택근무 유도, 심사 및 평가 연기 등의 조치를 취해 왔다. 청사관리소도 발열상황을 체크를 위해 4개동 별로 열화상카메를 설치하고 출퇴근때 직원 2명을 1개조로 편성, 발열상황을 점검 중이며 총괄·상황근무조를 편성해 주야간 대응근무를 실시하고 있다. 조달청 관계자는 "같은 층 근무자들은 귀가조치했고 방역당국의 지시에 따라 선별진료소 검사 등이 이뤄질 것으로 보인다"면서 "정확한 이동 및 감염경로가 나오는대로 추가 조치에 나설 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956673
2020.07.08.	뉴스1	조달청 직원 1명 코로나 확진… 5천명 근무 정부대전청사 비상 (상보)	대전 150번째… 10여개 기관 입주, 일일 방문객 800명정부대전청사에서 첫 코로나 확진자가 발생,  5000명이 근무하고 있는  청사 방역에 비상이 걸렸다. © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 정부대전청사 내 조달청에서 첫 코로나 확진자가 발생, 5000명이 근무하고 있는 청사 방역에 비상이 걸렸다.8일 조달청에 따르면 시설국 지원관으로 근무하는 계약직인 40대 직원이 이날 코로나 확진판정을 받았다. 이 직원은 유성구 도룡동에 거주하고 있다. 이로써 대전에서는 누적 확진자가 150명을 기록하게 됐다. 대전시는 150번 확진자에 대한 정확한 감염 경로와 동선을 파악한 후 시 홈페이지에 공개할 예정이다.정부대전청사에는 관세청과 조달청 산림청 등 7개 외청, 중소벤처기업부, 공정위 대전사무소 등 10여개 기관 5000명이 근무하고 있다. 일일 방문객도 평균 800명에 달한다. 청사관리소는 민원인들 발열상황을 체크하기 위해 4개동 별 1대씩 총 4대의 열화상카메라를 설치했다. 출퇴근 때 직원 2명을 1개조로 편성했고 이후 출입인이 몰리지 않는 시간대는 방호원이 발열상황을 점검 중이다.또 총괄·상황근무조를 편성해 주야간 대응근무를 실시하고 있으며 청사 내 소독제 비치, 마스크 제공, 각 동별 방역소독, 지속적인 안내방송 등을 하고 있다. 청사 출입구에 설치된 스피드게이트 안면 인식시스템을 잠정 중단한 상태다. 얼굴 인식을 위해 마스크를 벗었을 때 코로나19가 전파될 가능성을 차단하기 위한 조치다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741635
2020.07.08.	연합뉴스	법원, '코로나 방역방해' 신천지 간부 5명 영장실질심사	방역당국에 허위자료 제출 혐의…심사결과 오후 늦게 나올 듯(수원=연합뉴스) 강영훈 기자 = 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 활동을 방해한 혐의를 받는 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 간부들이 구속의 갈림길에 섰다.    수원지법 정윤섭 영장전담판사는 8일 감염병예방법 위반, 위계에 의한 공무집행 방해, 증거인멸 교사 혐의를 받는 신천지 과천 총회본부 소속 총무 A씨 등 5명에 대해 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열었다.수원법원종합청사[연합뉴스TV제공]    A씨 등은 신천지 대구교회를 중심으로 코로나19가 확산하던 지난 2월 방역당국에 신도명단과 집회장소 등을 축소해 보고하는 등 허위의 자료를 제출한 혐의를 받고 있다.    또 A씨 등은 중국 우한 교회 신도의 국내 교회 출결 정보를 삭제하라고 지시하고, 검찰의 강제수사에 대비해 관련 자료를 폐기하는 등 증거를 인멸한 혐의도 받는다.    A씨 등에 대한 영장발부 여부는 이날 오후 늦게 결정될 것으로 보인다.    앞서 비슷한 혐의를 받는 신천지 관계자들이 구속된 전례가 있다.    대구지방경찰청은 지난달 17일 방역당국의 코로나19 역학조사 과정에서 신도명단을 계획적으로 누락한 혐의(감염병예방법 위반)로 신천지 대구교회 간부 2명을 구속하고, 4명을 불구속 입건했다.    이들은 대구시에 신도명단을 제출하는 과정에서 외부 노출을 꺼리는 교인 100여 명을 임의로 삭제한 혐의를 받는다.    한편 전국신천지피해자연대(전피연)는 지난 2월 27일 감염병예방법 위반과 특정경제범죄가중처벌법상 횡령·배임 혐의로 이만희(89) 총회장을 검찰에 고발했다.    사건을 배당받은 수원지검은 고발인 조사를 진행하고, 신천지가 제출한 자료와 방역당국이 확보한 자료와 불일치하는 사례를 확인하는 등 수사를 벌여왔다.    이어 지난 5월 22일에는 과천 총회본부와 가평 평화의 궁전 등 신천지 관련 시설을 압수수색 하는 등 강제수사로 전환했고, 이로부터 2개월여 만에 신천지 간부들에 대한 구속영장을 청구했다.검찰, 신천지 수사 (CG)[연합뉴스TV 제공]    kyh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731461
2020.07.08.	KBS	‘코로나19 방역활동 방해 혐의’ 신천지 간부 5명 영장실질심사	[앵커] 코로나19 방역활동을 방해한 혐의를 받는 신천지예수교 간부들에 대한 구속영장 실질 심사가 오늘 수원지법에서 열렸습니다. 법원은 증거 인멸과 도주 우려 등을 판단해 구속 여부를 결정할 방침입니다. 이승재 기자입니다. [리포트] 수원지법은 오늘 오전 코로나19 방역 활동을 방해한 혐의를 받는 신천지예수교 간부 5명에 대해 영장실질심사를 열었습니다. 이들은 감염병예방법 위반, 위계에 의한 공무집행 방해와 증거인멸 교사 혐의를 받고 있습니다. 신천지 과천 총회본부 소속 총무 A씨 등은 신천지 대구교회를 중심으로 코로나19가 확산하던 지난 2월 방역당국에 신도명단 등을 축소 보고한 혐의를 받고 있습니다. 또,이들은 수사기관의 강제수사에 대비해 관련 자료를 폐기하는 등 증거를 인멸한 혐의도 있습니다. 이와 함께, 중국 우한에서 입국한 신천지 교인의 국내 신천지 교회 출결 정보를 삭제하도록 지시한 혐의도 포함됐습니다. 앞서 신천지 측은 2018년쯤 우한을 비롯해 중국 여러 도시에 교회 설립을 추진했던 것으로 알려지면서 논란이 일었습니다. 이와 관련해 신천지 측은 "중국 정부가 교회당 허가를 내주지 않고, 활동도 여의치 않아 사실상 중국 쪽 교세 확장은 접었다"는 취지의 해명을 한 바 있습니다. 한편, 비슷한 혐의를 받는 신천지 관계자들이 구속된 전례가 있습니다. 대구지방경찰청은 지난달 17일 코로나19 역학조사 과정에서 신도명단을 계획적으로 누락한 혐의로 신천지 대구교회 간부 2명을 구속하고, 4명을 불구속 입건했습니다. 이에 앞서,전국신천지피해자연대는 지난 2월 감염병예방법 위반과 특가법상 횡령·배임 혐의로 이만희 총회장을 검찰에 고발했습니다. KBS 뉴스 이승재입니다. 촬영기자 : 최경원  영상편집:김민섭▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588이승재 기자 (sjl@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865727
2020.07.08.	media KHAN	대교협, ‘코로나 확산 우려’ 수시 대입 박람회 취소	[경향신문] 전국 149개 대학이 참가할 계획이었던 ‘2021학년도 수시 대학입학 정보 박람회’가 취소됐다. 최근 코로나19 확산세가 수도권을 넘어 대전·광주 등으로 번지는 상황에서 수험생과 학부모, 대학 관계자들이 대거 모이는 대규모 집합 행사는 적절하지 않다는 판단해서다.지난해 12월 서울 강남구 코엑스에서 열린 ‘2020학년도 정시 대학 입학정보 박람회’에 학생과 학부모들이 행사장 입장을 위해 길게 줄을 서 있다. |이상훈 선임기자한국대학교육협의회(대교협)는 23일부터 26일까지 서울 강남구 코엑스에서 개최하기로 했던 대입 정보 박람회를 취소한다고 8일 밝혔다.대교협은 매년 수험생들에게 다양한 대입 정보를 제공하기 위해 박람회를 개최했다. 올해에는 전국 149개 대학이 박람회에 참가하겠다고 신청했다.□박람회 준비위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 “어려운 상황 속에서도 내실 있는 대입 정보제공을 위한 대책 마련을 포함해 박람회 취소에 따른 후속조치를 곧 논의할 계획”이라고 말했다.이성희 기자 mong2@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003019422
2020.07.08.	세계닷컴	코로나19 확산에 ‘수시 대입정보박람회’도 취소	세계일보 자료사진    한국대학교육협의회가 오는 23일부터 나흘간 서울 삼성동 코엑스에서 개최 예정이던 ‘2021학년도 수시 대학입학정보박람회’를 취소하기로 했다고 8일 밝혔다. 최근 확산세를 보이는 코로나19 상황을 고려한 조치다.   대교협 측은 “최근 들어 코로나19 상황이 전국적 확산 추이를 보이고 있고, 수험생·학부모·대학 입학관계자들의 안전과 대규모 집합행사로 인한 추가 감염 우려를 고려해 방역당국, 유관기관과 간담회를 진행했다”며 “이후 박람회 운영위원회와 준비위원회를 거쳐 박람회 취소를 최종 결정했다”고 밝혔다.    이 박람회에는 전국 대학 149곳이 참가를 신청한 상황이었다.   대교협은 박람회 취소에 따른 대입 정보 제공 대안 마련 등 후속조치를 준비할 계획이다. 박람회 준비위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 “정보제공을 위한 대책 마련을 포함해 박람회 취소에 따른 후속조치를 곧 논의할 계획”이라며 “이와 관련해 교육부 등 관계기관의 협조를 부탁한다”고 밝혔다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003482274
2020.07.08.	서울경제	대교협, 코로나 확산에 수시 대입 박람회 취소	“후속 조치 논의할 계획”[서울경제] 한국대학교육협의회(대교협)가 23일부터 나흘간 열릴 예정이었던 대학 수시 박람회를 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 대비 차원에서 취소하기로 했다.8일 대교협은 23일부터 서울 강남구 코엑스에서 개최하기로 했던 ‘2021학년도 수시 대학 입학 정보 박람회’를 취소한다고 밝혔다. 최근 들어 코로나19가 확산 추세를 보이고 수험생·학부모·대학 관계자들의 대규모 집합 행사로 코로나19가 확산할 수 있다는 우려를 고려한 조치다. 올해 박람회 준비위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 “대입 정보 제공을 위한 대책 마련 등 후속 조치를 곧 논의할 계획”이라고 설명했다. 대교협은 매년 수험생들에게 대입 정보를 제공하기 위해 박람회를 개최해 왔다. 올해에는 전국 149개 대학이 박람회에 참가하겠다고 신청했다./이경운기자 cloud@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003765137
2020.07.08.	서울신문	마스크 거부하더니… 브라질 대통령 코로나 확진	보우소나루, 4번째 검사 만에 양성 판정공식일정 취소… 건강 상태는 양호한 편자이르 보우소나루 브라질 대통령AFP 연합뉴스마스크 착용, 사회적 거리두기 등 생활방역을 무시해온 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 결국 코로나19에 감염됐다.보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질에 나와 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 그는 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 검사를 받았다. 이번이 네 번째 검사였다.대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 처방했으며, 자가격리에 들어간 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌다. 대통령실 관계자는 “보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 공식일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다”고 말했다.그동안 보우소나루 대통령은 보건당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 거리를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 됐다. 지난 3월엔 도널드 트럼프 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례에 걸쳐 검사를 받기도 했다. 보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 소송전이 벌어졌고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했다.8일 글로벌 데이터 집계기관 월드오미터에 따르면 브라질 내 코로나19 확진자 수는 162만 8283명으로 미국(304만 1950명)에 이어 2위다. 사망자도 6만 5631명에 달한다.이재연 기자 oscal@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003105635
2020.07.08.	연합뉴스	'마스크 기피' 브라질 대통령 코로나19 양성판정…"몸상태 좋다"(종합2보)	공식일정 취소·관저 격리…"코로나19에 공포감 가질 필요 없다" 주장의료진 하이드록시클로로퀸 처방…대통령 가족·각료 등 줄줄이 코로나19 검사(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다.    보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다.    보우소나루 대통령은 "코로나19는 내리는 비와 같아서 누구나 걸릴 수 있다"면서 특히 고위험군에 속하는 사람들에게 주의를 당부했다.    이어 "내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다"면서 "나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다"고 말해 코로나19에 대해 지나치게 심각하게 생각할 필요가 없다고 강조했다.     보우소나루 대통령은 코로나19가 본격화한 이후에도 이를 '가벼운 독감'으로 표현하며 언론이 공포감을 과장하고 있다고 주장해왔다.    보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았으며, 폐 검사에서는 별다른 이상이 발견되지 않았다.브라질 대통령 코로나19 검사 양성 판정보우소나루 대통령이 7일(현지시간) 국영 TV를 통ㅎ 코로나19 검사에서 양성 판정을 받ㅇ느 사실을 공개했다. [국영 TV 브라질]대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸과 항생제인 아지트로마이신을 함께 처방했으며, 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌다.    하이드록시클로로퀸은 보우소나루 대통령이 코로나19 환자 치료를 위해 사용을 확대해야 한다고 주장하던 약물이다.     보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌다.    대통령실 관계자는 "보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 모든 공식 일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다"고 말했다.    앞서 보우소나루 대통령은 지난 3월 7∼10일 도널드 트럼프 미국 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례 걸쳐 검사를 받았다.    보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 소송전으로 비화했고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했다.    보우소나루 대통령의 양성 판정 이후 부인 미셸리 보우소나루를 비롯해 대통령 가족과 참모들, 지난 주말과 전날 대통령궁에서 보우소나루 대통령을 만난 각료들도 코로나19 검사를 받을 예정이다.브라질 대통령 미국 독립기념일 오찬보우소나루 대통령(오른쪽에서 네 번째)이 지난 4일(현지시간) 미국 독립기념일 오찬에 참석했다. [브라질 뉴스포털 UOL]또 미국 독립기념일인 지난 4일 보우소나루 대통령 일행과 오찬을 함께한 토드 채프먼 대사도 코로나19 검사를 받은 것으로 전해졌다. 당시 오찬에는 외교·국방 등 5개 부처 각료와 대통령의 셋째 아들인 에두아르두 보우소나루 하원의원 등이 참석했다.    보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했다.    지난달에는 연방판사가 보우소나루 대통령에게 공공장소에 갈 때 마스크를 착용하라고 명령하면서 이를 어기면 2천 헤알(약 46만 원)의 벌금을 부과하겠다고 밝혔다.    코로나19 검사 결과를 발표하는 이날 인터뷰에서도 중간에 마스크를 벗어버리는 등 마스크를 기피하는 행동은 계속됐다.    fidelis21c@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730771
2020.07.08.	한경닷컴	마스크 안 쓰던 브라질 대통령…결국 코로나19 확진 [종합]	공식 일정 취소하고 관저 격리"건강 상태는 양호하다"과거 마스크 안 쓰고 활보하기도자이르 보우소나루 브라질 대통령(왼쪽 두번째)이 지난 4월11일고이아스주 아과스 린다스 지 고이아스시에 있는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 환자 치료용 야외 임시병동 건설 현장을 방문, 마스크를 손에 든 채 걸어가고 있다. /사진=연합뉴스자이르 보우소나루 브라질 대통령(사진)이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 검사에서 양성 판정을 받았다.보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다.보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 검사를 받은 것으로 알려졌다.대통령실 의료진은 보우소나루 대통령에게 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 처방했으며 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 알려졌다.보우소나루 대통령은 공식 일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어갔다.대통령실 관계자는 "보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 공식 일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다"고 전했다.보우소나루 대통령은 평소 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004375791
2020.07.08.	뉴시스	코로나19 대응현황 브리핑하는 김강립 차관	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956292
2020.07.08.	뉴시스	김강립 차관, 코로나19 대응 현황 브리핑	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956282
2020.07.08.	뉴시스	코로나19 대응현황 브리핑하는 김강립 차관	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 8일 정부서울청사 합동브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 현황 등 정례 브리핑을 하고 있다.  2020.07.08.kmx1105@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956287
2020.07.08.	연합뉴스	중남미 코로나19 누적 확진자 300만명 넘어서	세계 확진자 4명중 1명 이상이 중남미서 나와영업 재개한 브라질 리우의 한 음식점 [AFP=연합뉴스]    (멕시코시티=연합뉴스) 고미혜 특파원 = 중남미의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 300만 명을 넘어섰다.    7일(현지시간) 통계 사이트 월드오미터의 각국 집계를 종합하면 중남미 30여 개국의 코로나19 누적 확진자는 총 302만4천여 명이다.     현재 1천200만 명에 조금 못 미치는 전 세계 확진자의 네 명 중 한 명 이상이 중남미에서 나온 셈이다.    중남미가 세계 인구에서 차지하는 비중은 8%가량이다.    이날 기준 확진자가 많은 상위 10개국 중 중남미 4곳이 포함돼 있다.     하루 4만 명의 확진자가 추가된 2위 브라질(누적 확진자 166만8천589명)을 비롯해 5위 페루(30만9천278명), 6위 칠레(30만1천19명), 9위 멕시코(26만8천8명)까지 확산세가 이어지고 있다.    브라질에선 이날 자이르 보우소나루 대통령까지 확진자 명단에 올랐다.    확진자 30만 명 고지에 올라선 페루와 칠레는 그나마 환자 증가세가 다소 둔화한 모습을 보이고 있다.    중남미 총 사망자는 13만 명을 넘어섰다.mihye@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011731013
2020.07.08.	뉴스1	코로나 진앙 중남미로 이동, 확진자 300만 넘었다	자이르 보우소나루 브라질 대통령. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 중남미 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 300만명을 넘어섰다. 특히 최근 새 확산 거점으로 떠오른 브라질과 페루 등에서는 확진자 증가세도 꺾이지 않고 있다.AFP통신은 남미와 카리브해의 코로나19 누적 확진자가 AFP 집계 기준으로 8일 오전 300만명을 넘겼다고 전했다. 누적 사망자 수도 14만명을 돌파했다. 코로나19에 감염된 300만명은 세계은행(WB)이 추정하는 중남미 전체 인구(6억5409만명)의 약 0.5%에 해당하는 것이다. 이로써 중남미는 지난 2월 말 첫 확진자가 나온 지 4개월여 만에 환자 수가 300만명을 넘기게 됐다. 첫 확진 사례가 보고된 이후 100만명에 이르기까지 3개월이 걸렸는데 100만명에서 200만으로 느는 데는 20일, 다시 300만으로 증가하는 데는 17일 밖에 걸리지 않았다. 특히 확진자가 중남미의 절반을 넘는 브라질(166만8000여명)은 이날 신규 확진자가 4만2500여명으로 미국(4만8800여명)에 이어 세계 2위를 기록했다. 심지어 이날 자이르 보우소나루 브라질 대통령도 확진 판정을 받았다. 그는 독감에 불과하다고 코로나19의 위험성을 폄하하는가 하면, 보건당국의 권고를 무시한 채 거리를 활보하고 다녀 논란을 자초했던 인물이다. 페루와 칠레, 멕시코의 상황도 나쁘다. 페루는 전날 3575명이 새로 감염되면서 누적 확진자 수 기준으로 세계 5위, 칠레는 30만1019명으로 6위, 멕시코는 26만1750명으로 9위를 기록했다.이에 대해 세계보건기구(WHO)는 7일(현지시간) 브리핑에서 "중남미의 상황이 좋아보이지 않는다"며 우려를 나타내기도 했다.angela0204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004741153
2020.07.08.	media KHAN	코로나 공기감염 가능성에...WHO "새 증거 인정"	[경향신문] 세계보건기구(WHO)가 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 “이 분야에서 새로 나타나는 증거가 있다는 점을 인정한다”는 입장을 밝혔다.  코로나19 검사로 분주한 의료진들의 모습. 연합뉴스세계보건기구(WHO)가 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 “이 분야에서 새로 나타나는 증거가 있다는 점을 인정한다”는 입장을 밝혔다. 베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 7일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 브리핑을 통해 “혼잡하고 폐쇄돼 환기가 잘 안 되는 환경, 공공장소 등에서는 공기 전염의 가능성을 배제할 수 없다”며 이같이 밝혔다. 전 세계 32개국 과학자 239명이 코로나19의 공기 중 전파 가능성을 제기한 것에 대한 입장 발표로, 이 같은 가능성이 사실로 판명날 경우 코로나19에 대한 방역 수칙이 수정될 것으로 보인다. 베네데타 알레그란치 국장은 “해당 증거가 확정적이지 않아 증거를 수집하고 해석할 필요가 있다”며 “우리는 이 증거에 열려있어야 하며 전염 방식 및 예방책과 관련해 그 의미를 이해해야 한다고 본다”고 설명했다. 브리핑에 함께 참여한 마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장은 WHO가 조만간 코로나19 바이러스의 전염 방식에 대해 지금까지의 지식을 정리한 자료를 발표할 것이라고 밝혔다. 그는 “전염을 멈추려면 종합적인 방역 대책이 필요하다”며 사회적 거리 두기와 마스크 착용 등을 재차 주문했다. 그간 WHO는 코로나19를 일으키는 ‘SARS-Cov-2’ 바이러스의 주요 전파 경로가 큰 호흡기 비말(침방울)이라는 입장을 유지해 왔다. 공기 감염은 에어로졸 등을 생성시키는 의료 시술 후에만 가능하다는 입장이었다. 에어로졸은 수분 증발로 가벼워진 미세한 침방울을 머금고 공기에 상대적으로 장시간 떠다니는 기체를 뜻한다.  때문에 WHO는 말하기와 기침, 재채기로 튀는 침방울 및 다른 사람이 손으로 만질 수 있도록 물체 표면에 떨어진 침방울을 감염의 두 가지 경로로 보고 손 씻기와 거리두기를 방역 수칙으로 강조해 왔다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003019390
2020.07.08.	financial news	WHO, 코로나19 공기 감염 인정....방역수칙 개선될 듯	- 이번 주말 中에 전문가 파견해 동물 숙주 기원 조사  【베이징=정지우 특파원】세계보건기구(WHO)가 코로나19의 공기 감염 가능성을 인정했다. 이 질병을 일으키는 바이러스의 전파 경로가 호흡기 비말(침방울)뿐만 아니라 에어로졸 등으로도 다른 사람에게 옮겨 다닐 수 있다는 것이다. 이로써 세계 방역 수칙의 개선이 예상된다.   주요 외신에 따르면 베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 7일 저녁(현지시간) 화상 언론 브리핑에서 “공공장소, 혼잡하고 폐쇄됐으며 환기가 잘 안 되는 환경에서 공기 전염의 가능성을 배제할 수 없다. 우리는 이 증거에 열려 있어야 하며 전염 방식 및 예방책과 관련해 그 의미를 이해해야 한다고 본다”며 이같이 밝혔다.   다만 그는 “해당 증거가 확정적이지는 않다”면서 “증거를 수집하고 해석할 필요가 있다”고 전제했다.   WHO는 그 동안 코로나19 바이러스의 주요 전파 경로가 비말이며 공기 감염은 에어로졸 등을 생성시키는 의료 시술 후에만 가능한 것으로 주장해 왔다. 에어로졸은 수분 증발로 가벼워진 미세한 침방울을 머금고 공기에 상대적으로 장시간 떠다니는 기체를 일컫는다. 이를 근거로 WHO는 손 씻기, 사회적 거리두기 등 방역 수칙을 강조해왔다.   하지만 전 세계 32개국 과학자 239명은 최근 WHO에 보낸 공개서한에서 코로나19의 공기 감염 가능성을 제시하면서 코로나19에 대한 예방 수칙을 수정하라고 촉구했다.   브리핑에 배석한 마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장은 “전염을 멈추려면 종합적인 방역 대책이 필요하다”면서 “조만간 코로나19 바이러스의 전염 방식에 대한 지금까지의 지식을 정리한 자료를 발표할 것”이라고 설명했다.   WHO는 이와 별도로 코로나19의 동물 숙주 기원설을 조사하기 위해 이번 주말 중국으로 전문가를 파견한다.   테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 브리핑에서 “전문가단은 중국 측과 질병의 동물원성 기원을 확인하기 위한 과학적 계획을 준비할 것”이라며 “WHO 주도 국제 파견단의 범위와 권한을 개발할 계획”이라고 전했다.   WHO의 국제 전문가팀은 코로나19 확산 초기인 지난 2월에도 중국으로 파견 조사를 나갔다. 그러나 발원지 후베이성 우한은 방문하지도 않고 중국의 방역 상황에 대해 찬사만 늘어놓았다가 국제 사회의 비판을 받았다. 미국은 이날 WHO의 중국 편향성 등을 주장하며 WHO 공식 탈퇴를 통보했다.   중국 관영 글로벌타임스는 논평에서 "미국은 격렬한 전염병의 확산 속에 다가오는 국제 협력을 차단했다"면서 "미국이 중국 등 국제사회와 협력했다면 코로나19 대유행은 지금보다 덜 심각하고 세계 경제도 질서 있게 재개될 수 있었을 것"이라고 비판했다.    jjw@fnnews.com 정지우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004457203
2020.07.07.	노컷뉴스	서울 코로나19 확진 3명↑…중랑구 일가족 확진 늘어	총 누계 1,375명…신규 확진 일가족 1명·경로미상 2명[CBS노컷뉴스 정석호 기자]코로나19 선별진료소 (사진=이한형 기자/자료사진)서울 중랑구 일가족 관련 코로나19 확진이 늘면서 서울지역 코로나19 신규 확진자가 3명으로 집계됐다.서울시는 7일 0시 기준 코로나19 서울 지역 신규 확진자가 3명으로 총 누계 1,375명이라고 밝혔다. 이중 223명이 격리중이며 1,144명이 완치판정을 받고 퇴원했다.신규 확진자 3명은 중랑구 일가족 관련 1명과 경로미상 2명이다.앞서 지난 3일 중랑구 주민이 최초 확진된 이후 현재까지 직장 동료 2명과 가족 6명이 추가 확진돼 관련 확진자가 총 9명이다. 이중 서울 지역은 8명이다.전날 추가된 1명은 지난 4일 확진된 중랑구 묵현초등학교 학생 3명의 가족으로 서울 중구 소재 회사에 근무하는 것으로 파악됐다.시는 해당 회사 직원 등 접촉자를 포함해 4명에 대한 검사를 실시했으며 전원 음성으로 나왔다. 사무실은 방역소독하고 추가 접촉자를 확인하고 있다.확진자가 나온 묵현초에 대해서는 접촉자 포함 전교생 및 교직원 등 총 685명에 대해 검사를 실시했으며 전원 음성이 나왔다.시는 최초 감염경로 및 추가 접촉자를 확인하고 자가격리자에 대한 모니터링을 지속적으로 실시할 예정이다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003380535
2020.07.08.	노컷뉴스	광주서 코로나19 확진자 7명 추가…누적 환자 129명	[광주CBS 이승훈 기자](사진=연합뉴스)광주에서 코로나19  확진자 7명이 추가로 발생해 누적 환자가 129명으로 늘었다.8일 광주시에 따르면 밤사이 7명의 코로나19 확진자가 발생해 123번(70대 여성)과 124번(50대 남성), 125번(50대 남성, 126번(50대 여성), 127번(60대 남성), 128번(60대 남성), 129번(50대 여성)으로 분류됐다.123번 확진자는 일곡중앙교회 관련 광주 92번 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다.124번과 125번, 127번, 128번 등 확진자 4명은 광주고시학원 수강생인 광주 117번 확진자와 접촉한 것으로 확인됐다.126번 확진자는 광륵사와 관련있는 광주 35번과 접촉해 자가격리 중 확진 판정을 받았다.129번 확진자는 신창동 SM사우나를 방문해 확진자와 접촉한 것으로 추정되고 있다.방역당국은 이들의 이동경로와 밀접접촉자를 파악하는 등 역학조사를 벌이고 있다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003380935
2020.07.08.	뉴스1	코로나에 뚫린 5000명 근무 정부대전청사… 조달청 40대 확진 (종합)	3동 6층 폐쇄, 집중 방역… 같은층 직원 100여명 귀가 조치 대전 150번째… 10여개 기관 입주 일일 방문객도 평균 800명5000명이 근무하는 정부대전청사에서 첫 코로나19 확진자가 발생, 방역에 비상이 걸렸다. © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 5000명이 근무하는 정부대전청사에서 첫 코로나19 확진자가 발생, 방역에 비상이 걸렸다.8일 조달청과 정부대전청사 등에 따르면 조달청 시설국 지원관으로 근무하는 공무직인 40대 직원이 이날 오전 9시 코로나 확진판정을 받았다. 정부대전청사 4개동 중 3동 6층 근무자다.  이 직원은 6일 퇴근 후 발열 등의 증상이 발현돼 7일 출근치 않고 진단검사를 받은 끝에 8일 오전 확정판정을 받았다.  정부대전청사는 이날 오전 3동 6층을 폐쇄하고 집중 방역 작업에 돌입하는 한편 6층에 근무하는 직원 100여명을 귀가 조치했다. 또 3동 19층 구내식당을 전면폐쇄하고 당분간 이용을 금지키로 했다.이 직원은 대전 유성구 도룡동에 거주하고 있다. 이로써 대전에서는 누적 확진자가 150명을 기록하게 됐다.시는 이 150번 확진자에 대한 정확한 감염 경로와 밀접 접촉자를 비롯해 동선 등을 파악한 후 시 홈페이지에 공개할 예정이다.조달청 관계자는 "직원이 확진판정 받은 즉시 6층을 폐쇄하고 집중 방역에 돌입했다. 밀접 접촉자를 조사하는 등 피해를 최소화하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 정부대전청사에는 관세청과 조달청 산림청 등 7개 외청, 중소벤처기업부, 공정위 대전사무소 등 10여개 기관 5000명이 근무하고 있다. 일일 방문객도 평균 800명에 달한다. 청사관리소는 민원인들 발열상황을 체크하기 위해 4개동 별 1대씩 총 4대의 열화상카메라를 설치했다. 출퇴근 때 직원 2명을 1개조로 편성했고 이후 출입인이 몰리지 않는 시간대는 방호원이 발열상황을 점검 중이다.또 총괄·상황근무조를 편성해 주야간 대응근무를 실시하고 있으며 청사 내 소독제 비치, 마스크 제공, 각 동별 방역소독, 지속적인 안내방송 송출 등을 하고 있다. 청사 출입구에 설치된 스피드게이트 안면 인식시스템을 잠정 중단한 상태다. 얼굴 인식을 위해 마스크를 벗었을 때 코로나19가 전파될 가능성을 차단하기 위한 조치다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741846
2020.07.08.	뉴시스	코로나19에 뚫인 정부대전청사…조달청 직원 확진(종합)	4개동 중 3동에서 확진자 나와, 확진자와 같은층 근무자 전원 재택근무청사관리소 확진자 소식에 '비상'…구내식당 폐쇄 등 방역 강화[대전=뉴시스] 정부대전청사 전경.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 정부대전청사 방역망이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 뚫렸다.8일 조달청과 정부대전청사 등에 따르면 이날 오전 대전청사 3동에 근무하는 40대 조달청 직원이 확진 판정을 받았다.대전 150번 확진자다.이 직원은 6층에 근무하고 있으며 지난 6일까지는 출근했으나 퇴근 뒤 이상징후가 나타나 이튿날은 출근하지 않았다. 이에 따라 조달청은 확진자와 같은 층에 근무하는 직원 100여을 귀가조치한 뒤 재택근무토록 했다. 청사관리소도 해당동 6층을 폐쇄하고 방역조치와 함께 출입자 관리 강화에 나섰다. 또 청사관리소는 3동 19층 구내식당을 전면폐쇄하고 당분간 이용을 금지키로 했다. 이 직원이 방문한 것으로 파악된 1층 카페와 지하 약국도 폐쇄됐다.수많은 민원인이 찾는 정부대전청사는 인근 세종정부청사에서 코로나19  확진가 발생했음에도 상대적으로 청정지역을 유지하고 있었으나 최근 들어 대전지역에서 확진자가 급증, 결국 방어망이 뚫리게 됐다.이에 따라 대전청사 관리에 비상이 걸렸다. 정부대전청사는 조달청과 산림청 등 7개 외청, 중소벤처기업부, 공정위 대전사무소 등 10여개 기관이 입주해 있다. 확진자가 나온 3동에는 조달청 이외에도 통계청과 특허청 일부, 공정위 대전사무소 등이 입주해 있다. 이 곳 대전청사에는 5000명이 입주해 상주근무 중이고 일일 방문객도 정부대전청사관리소가 파악하기로는 800명에 이른다.조달청 직원의 역학조사 결과와 이에 따른 방역당국의 추적검사에서 추가 감염자가 나올 가능성을 배제할 수 없게 됐다.이에 앞서 대전청사 입주기관들은 민원인 출입감소와 대민접촉 최소화를 위해 '코로나19 대응 지재권지원 TF'를 구성·운영하고 비대면 민원업무 처리, 재택근무 유도, 심사 및 평가 연기 등의 조치를 취해 왔다. 청사관리소도 발열상황을 체크를 위해 4개동 별로 열화상카메를 설치하고 출퇴근때 직원 2명을 1개조로 편성, 발열상황을 점검 중이며 총괄·상황근무조를 편성해 주야간 대응근무를 실시하고 있다. 조달청 관계자는 "같은 층 근무자들은 귀가조치했고 방역당국의 지시에 따라 선별진료소 검사 등이 이뤄질 것으로 보인다"면서 "정확한 이동 및 감염경로가 나오는대로 추가 조치에 나설 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956673
2020.07.08.	뉴스1	조달청 직원 1명 코로나 확진… 5천명 근무 정부대전청사 비상 (상보)	대전 150번째… 10여개 기관 입주, 일일 방문객 800명정부대전청사에서 첫 코로나 확진자가 발생,  5000명이 근무하고 있는  청사 방역에 비상이 걸렸다. © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 정부대전청사 내 조달청에서 첫 코로나 확진자가 발생, 5000명이 근무하고 있는 청사 방역에 비상이 걸렸다.8일 조달청에 따르면 시설국 지원관으로 근무하는 계약직인 40대 직원이 이날 코로나 확진판정을 받았다. 이 직원은 유성구 도룡동에 거주하고 있다. 이로써 대전에서는 누적 확진자가 150명을 기록하게 됐다. 대전시는 150번 확진자에 대한 정확한 감염 경로와 동선을 파악한 후 시 홈페이지에 공개할 예정이다.정부대전청사에는 관세청과 조달청 산림청 등 7개 외청, 중소벤처기업부, 공정위 대전사무소 등 10여개 기관 5000명이 근무하고 있다. 일일 방문객도 평균 800명에 달한다. 청사관리소는 민원인들 발열상황을 체크하기 위해 4개동 별 1대씩 총 4대의 열화상카메라를 설치했다. 출퇴근 때 직원 2명을 1개조로 편성했고 이후 출입인이 몰리지 않는 시간대는 방호원이 발열상황을 점검 중이다.또 총괄·상황근무조를 편성해 주야간 대응근무를 실시하고 있으며 청사 내 소독제 비치, 마스크 제공, 각 동별 방역소독, 지속적인 안내방송 등을 하고 있다. 청사 출입구에 설치된 스피드게이트 안면 인식시스템을 잠정 중단한 상태다. 얼굴 인식을 위해 마스크를 벗었을 때 코로나19가 전파될 가능성을 차단하기 위한 조치다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741635
2020.07.08.	연합뉴스	법원, '코로나 방역방해' 신천지 간부 5명 영장실질심사	방역당국에 허위자료 제출 혐의…심사결과 오후 늦게 나올 듯(수원=연합뉴스) 강영훈 기자 = 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 활동을 방해한 혐의를 받는 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 간부들이 구속의 갈림길에 섰다.    수원지법 정윤섭 영장전담판사는 8일 감염병예방법 위반, 위계에 의한 공무집행 방해, 증거인멸 교사 혐의를 받는 신천지 과천 총회본부 소속 총무 A씨 등 5명에 대해 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열었다.수원법원종합청사[연합뉴스TV제공]    A씨 등은 신천지 대구교회를 중심으로 코로나19가 확산하던 지난 2월 방역당국에 신도명단과 집회장소 등을 축소해 보고하는 등 허위의 자료를 제출한 혐의를 받고 있다.    또 A씨 등은 중국 우한 교회 신도의 국내 교회 출결 정보를 삭제하라고 지시하고, 검찰의 강제수사에 대비해 관련 자료를 폐기하는 등 증거를 인멸한 혐의도 받는다.    A씨 등에 대한 영장발부 여부는 이날 오후 늦게 결정될 것으로 보인다.    앞서 비슷한 혐의를 받는 신천지 관계자들이 구속된 전례가 있다.    대구지방경찰청은 지난달 17일 방역당국의 코로나19 역학조사 과정에서 신도명단을 계획적으로 누락한 혐의(감염병예방법 위반)로 신천지 대구교회 간부 2명을 구속하고, 4명을 불구속 입건했다.    이들은 대구시에 신도명단을 제출하는 과정에서 외부 노출을 꺼리는 교인 100여 명을 임의로 삭제한 혐의를 받는다.    한편 전국신천지피해자연대(전피연)는 지난 2월 27일 감염병예방법 위반과 특정경제범죄가중처벌법상 횡령·배임 혐의로 이만희(89) 총회장을 검찰에 고발했다.    사건을 배당받은 수원지검은 고발인 조사를 진행하고, 신천지가 제출한 자료와 방역당국이 확보한 자료와 불일치하는 사례를 확인하는 등 수사를 벌여왔다.    이어 지난 5월 22일에는 과천 총회본부와 가평 평화의 궁전 등 신천지 관련 시설을 압수수색 하는 등 강제수사로 전환했고, 이로부터 2개월여 만에 신천지 간부들에 대한 구속영장을 청구했다.검찰, 신천지 수사 (CG)[연합뉴스TV 제공]    kyh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731461
2020.07.08.	KBS	‘코로나19 방역활동 방해 혐의’ 신천지 간부 5명 영장실질심사	[앵커] 코로나19 방역활동을 방해한 혐의를 받는 신천지예수교 간부들에 대한 구속영장 실질 심사가 오늘 수원지법에서 열렸습니다. 법원은 증거 인멸과 도주 우려 등을 판단해 구속 여부를 결정할 방침입니다. 이승재 기자입니다. [리포트] 수원지법은 오늘 오전 코로나19 방역 활동을 방해한 혐의를 받는 신천지예수교 간부 5명에 대해 영장실질심사를 열었습니다. 이들은 감염병예방법 위반, 위계에 의한 공무집행 방해와 증거인멸 교사 혐의를 받고 있습니다. 신천지 과천 총회본부 소속 총무 A씨 등은 신천지 대구교회를 중심으로 코로나19가 확산하던 지난 2월 방역당국에 신도명단 등을 축소 보고한 혐의를 받고 있습니다. 또,이들은 수사기관의 강제수사에 대비해 관련 자료를 폐기하는 등 증거를 인멸한 혐의도 있습니다. 이와 함께, 중국 우한에서 입국한 신천지 교인의 국내 신천지 교회 출결 정보를 삭제하도록 지시한 혐의도 포함됐습니다. 앞서 신천지 측은 2018년쯤 우한을 비롯해 중국 여러 도시에 교회 설립을 추진했던 것으로 알려지면서 논란이 일었습니다. 이와 관련해 신천지 측은 "중국 정부가 교회당 허가를 내주지 않고, 활동도 여의치 않아 사실상 중국 쪽 교세 확장은 접었다"는 취지의 해명을 한 바 있습니다. 한편, 비슷한 혐의를 받는 신천지 관계자들이 구속된 전례가 있습니다. 대구지방경찰청은 지난달 17일 코로나19 역학조사 과정에서 신도명단을 계획적으로 누락한 혐의로 신천지 대구교회 간부 2명을 구속하고, 4명을 불구속 입건했습니다. 이에 앞서,전국신천지피해자연대는 지난 2월 감염병예방법 위반과 특가법상 횡령·배임 혐의로 이만희 총회장을 검찰에 고발했습니다. KBS 뉴스 이승재입니다. 촬영기자 : 최경원  영상편집:김민섭▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588이승재 기자 (sjl@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865727
2020.07.08.	media KHAN	대교협, ‘코로나 확산 우려’ 수시 대입 박람회 취소	[경향신문] 전국 149개 대학이 참가할 계획이었던 ‘2021학년도 수시 대학입학 정보 박람회’가 취소됐다. 최근 코로나19 확산세가 수도권을 넘어 대전·광주 등으로 번지는 상황에서 수험생과 학부모, 대학 관계자들이 대거 모이는 대규모 집합 행사는 적절하지 않다는 판단해서다.지난해 12월 서울 강남구 코엑스에서 열린 ‘2020학년도 정시 대학 입학정보 박람회’에 학생과 학부모들이 행사장 입장을 위해 길게 줄을 서 있다. |이상훈 선임기자한국대학교육협의회(대교협)는 23일부터 26일까지 서울 강남구 코엑스에서 개최하기로 했던 대입 정보 박람회를 취소한다고 8일 밝혔다.대교협은 매년 수험생들에게 다양한 대입 정보를 제공하기 위해 박람회를 개최했다. 올해에는 전국 149개 대학이 박람회에 참가하겠다고 신청했다.□박람회 준비위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 “어려운 상황 속에서도 내실 있는 대입 정보제공을 위한 대책 마련을 포함해 박람회 취소에 따른 후속조치를 곧 논의할 계획”이라고 말했다.이성희 기자 mong2@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003019422
2020.07.08.	세계닷컴	코로나19 확산에 ‘수시 대입정보박람회’도 취소	세계일보 자료사진    한국대학교육협의회가 오는 23일부터 나흘간 서울 삼성동 코엑스에서 개최 예정이던 ‘2021학년도 수시 대학입학정보박람회’를 취소하기로 했다고 8일 밝혔다. 최근 확산세를 보이는 코로나19 상황을 고려한 조치다.   대교협 측은 “최근 들어 코로나19 상황이 전국적 확산 추이를 보이고 있고, 수험생·학부모·대학 입학관계자들의 안전과 대규모 집합행사로 인한 추가 감염 우려를 고려해 방역당국, 유관기관과 간담회를 진행했다”며 “이후 박람회 운영위원회와 준비위원회를 거쳐 박람회 취소를 최종 결정했다”고 밝혔다.    이 박람회에는 전국 대학 149곳이 참가를 신청한 상황이었다.   대교협은 박람회 취소에 따른 대입 정보 제공 대안 마련 등 후속조치를 준비할 계획이다. 박람회 준비위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 “정보제공을 위한 대책 마련을 포함해 박람회 취소에 따른 후속조치를 곧 논의할 계획”이라며 “이와 관련해 교육부 등 관계기관의 협조를 부탁한다”고 밝혔다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003482274
2020.07.08.	서울경제	대교협, 코로나 확산에 수시 대입 박람회 취소	“후속 조치 논의할 계획”[서울경제] 한국대학교육협의회(대교협)가 23일부터 나흘간 열릴 예정이었던 대학 수시 박람회를 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 대비 차원에서 취소하기로 했다.8일 대교협은 23일부터 서울 강남구 코엑스에서 개최하기로 했던 ‘2021학년도 수시 대학 입학 정보 박람회’를 취소한다고 밝혔다. 최근 들어 코로나19가 확산 추세를 보이고 수험생·학부모·대학 관계자들의 대규모 집합 행사로 코로나19가 확산할 수 있다는 우려를 고려한 조치다. 올해 박람회 준비위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 “대입 정보 제공을 위한 대책 마련 등 후속 조치를 곧 논의할 계획”이라고 설명했다. 대교협은 매년 수험생들에게 대입 정보를 제공하기 위해 박람회를 개최해 왔다. 올해에는 전국 149개 대학이 박람회에 참가하겠다고 신청했다./이경운기자 cloud@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003765137
2020.07.08.	edaily	대교협 "코로나19 여파로 올해 수시 대입정보박람회 취소"	149개大 참가 박람회 진행예정이었으나 취소"정보제공 대책 마련 등 후속조치 논의 예정"[이데일리 신중섭 기자] 코로나19 확산 여파로 이달 말 열릴 예정이었던 올해 수시 대학입학정보박람회가 취소됐다.한국대학교육협의회(대교협)는 오는 23~26일 나흘간 서울 삼성동 코엑스에서 개최 예정이었던 `2021학년도 수시 대학입학정보박람회`를 취소한다고 8일 밝혔다.수험생들과 학부모들이 지난해 서울 삼성동 코엑스에서 열린 2020학년도 정시 대학입학 정보 박람회에서 입학 상담을 하고 있다.(사진=뉴시스)대교협 관계자는 “최근 코로나19 상황이 확산 추이를 보이고 있는 데다 수험생과 학부모, 대입 관계자들의 안전과 대규모 집합행사로 인한 코로나19 추가 확산 우려가 있어 방역당국·유관기관과 간담회를 진행했다”며 “박람회 운영위원회와 준비위원회를 거쳐 이번 수시 대입정보박람회 취소를 최종 결정했다”고 설명했다.앞서 대교협은 예년과 같이 수시정보박람회를 개최하기로 결정하고전국 149개 대학이 참가를 신청했다. 코로나19 여파로 고교 학사일정이 변경되고 이로 인해 수험생의 대입준비 부담이 가중된 만큼 공신력 있고 다양한 대입 정보를 제공한다는 취지였다.박람회 취소에 따라 코엑스 측에 억대 위약금을 부담해야 하는 문제에 대해서는 현재 논의를 진행 중이다. 원래대로면 참가 대학이 위약금을 나눠내야 하지만 코로나19 여파로 취소된 박람회 위약금을 대학에 온전히 부과하기 어렵다는 문제가 있다. 대교협 관계자는 “장소 대여 규정에 따라 박람회가 취소되면 코엑스 측에 위약금을 물어야 한다”며 “위약금을 어떻게 부담할지 현재 내부 논의 중”이라고 설명했다.박람회 준비위원장을 맡은 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 “정보제공을 위한 대책 마련을 포함해 박람회 취소에 따른 후속조치를 곧 논의할 계획”이라며 “이와 관련해 교육부 등 관계기관의 협조를 부탁한다”고 밝혔다.신중섭 (dotori@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004683720
2020.07.08.	서울신문	마스크 거부하더니… 브라질 대통령 코로나 확진	보우소나루, 4번째 검사 만에 양성 판정공식일정 취소… 건강 상태는 양호한 편자이르 보우소나루 브라질 대통령AFP 연합뉴스마스크 착용, 사회적 거리두기 등 생활방역을 무시해온 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 결국 코로나19에 감염됐다.보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질에 나와 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 그는 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 검사를 받았다. 이번이 네 번째 검사였다.대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 처방했으며, 자가격리에 들어간 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌다. 대통령실 관계자는 “보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 공식일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다”고 말했다.그동안 보우소나루 대통령은 보건당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 거리를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 됐다. 지난 3월엔 도널드 트럼프 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례에 걸쳐 검사를 받기도 했다. 보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 소송전이 벌어졌고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했다.8일 글로벌 데이터 집계기관 월드오미터에 따르면 브라질 내 코로나19 확진자 수는 162만 8283명으로 미국(304만 1950명)에 이어 2위다. 사망자도 6만 5631명에 달한다.이재연 기자 oscal@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003105635
2020.07.08.	연합뉴스	'마스크 기피' 브라질 대통령 코로나19 양성판정…"몸상태 좋다"(종합2보)	공식일정 취소·관저 격리…"코로나19에 공포감 가질 필요 없다" 주장의료진 하이드록시클로로퀸 처방…대통령 가족·각료 등 줄줄이 코로나19 검사(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다.    보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다.    보우소나루 대통령은 "코로나19는 내리는 비와 같아서 누구나 걸릴 수 있다"면서 특히 고위험군에 속하는 사람들에게 주의를 당부했다.    이어 "내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다"면서 "나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다"고 말해 코로나19에 대해 지나치게 심각하게 생각할 필요가 없다고 강조했다.     보우소나루 대통령은 코로나19가 본격화한 이후에도 이를 '가벼운 독감'으로 표현하며 언론이 공포감을 과장하고 있다고 주장해왔다.    보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았으며, 폐 검사에서는 별다른 이상이 발견되지 않았다.브라질 대통령 코로나19 검사 양성 판정보우소나루 대통령이 7일(현지시간) 국영 TV를 통ㅎ 코로나19 검사에서 양성 판정을 받ㅇ느 사실을 공개했다. [국영 TV 브라질]대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸과 항생제인 아지트로마이신을 함께 처방했으며, 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌다.    하이드록시클로로퀸은 보우소나루 대통령이 코로나19 환자 치료를 위해 사용을 확대해야 한다고 주장하던 약물이다.     보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌다.    대통령실 관계자는 "보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 모든 공식 일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다"고 말했다.    앞서 보우소나루 대통령은 지난 3월 7∼10일 도널드 트럼프 미국 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례 걸쳐 검사를 받았다.    보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 소송전으로 비화했고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했다.    보우소나루 대통령의 양성 판정 이후 부인 미셸리 보우소나루를 비롯해 대통령 가족과 참모들, 지난 주말과 전날 대통령궁에서 보우소나루 대통령을 만난 각료들도 코로나19 검사를 받을 예정이다.브라질 대통령 미국 독립기념일 오찬보우소나루 대통령(오른쪽에서 네 번째)이 지난 4일(현지시간) 미국 독립기념일 오찬에 참석했다. [브라질 뉴스포털 UOL]또 미국 독립기념일인 지난 4일 보우소나루 대통령 일행과 오찬을 함께한 토드 채프먼 대사도 코로나19 검사를 받은 것으로 전해졌다. 당시 오찬에는 외교·국방 등 5개 부처 각료와 대통령의 셋째 아들인 에두아르두 보우소나루 하원의원 등이 참석했다.    보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했다.    지난달에는 연방판사가 보우소나루 대통령에게 공공장소에 갈 때 마스크를 착용하라고 명령하면서 이를 어기면 2천 헤알(약 46만 원)의 벌금을 부과하겠다고 밝혔다.    코로나19 검사 결과를 발표하는 이날 인터뷰에서도 중간에 마스크를 벗어버리는 등 마스크를 기피하는 행동은 계속됐다.    fidelis21c@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730771
2020.07.08.	한경닷컴	마스크 안 쓰던 브라질 대통령…결국 코로나19 확진 [종합]	공식 일정 취소하고 관저 격리"건강 상태는 양호하다"과거 마스크 안 쓰고 활보하기도자이르 보우소나루 브라질 대통령(왼쪽 두번째)이 지난 4월11일고이아스주 아과스 린다스 지 고이아스시에 있는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 환자 치료용 야외 임시병동 건설 현장을 방문, 마스크를 손에 든 채 걸어가고 있다. /사진=연합뉴스자이르 보우소나루 브라질 대통령(사진)이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 검사에서 양성 판정을 받았다.보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다.보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 검사를 받은 것으로 알려졌다.대통령실 의료진은 보우소나루 대통령에게 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 처방했으며 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 알려졌다.보우소나루 대통령은 공식 일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어갔다.대통령실 관계자는 "보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 공식 일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다"고 전했다.보우소나루 대통령은 평소 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004375791
2020.07.08.	뉴시스	광주은행, 전남도에 코로나19 성금 2억원	왼쪽 다섯번째부터 박흥석 대한적십자사 광주전남지사 회장, 김영록 전남도지사, 송종욱 광주은행장 (사진 제공 = 광주은행)[광주=뉴시스] 구용희 기자 = 광주은행은 8일 전남도청에서 김영록 도지사와 송종욱 광주은행장, 박흥석 대한적십자사 광주전남지사 회장 등이 참석한 가운데 코로나19 긴급 구호 성금 및 인재육성 장학기금 2억원을 전달했다.이중 1억원은 코로나19 여파로 어려움을 겪는 지역의 취약계층에 쓰여진다. 나머지 1억원은 코로나19 재확산으로 학습 환경이 어려워진 학생들을 위해 사용한다.앞서 광주은행은 전남도와 광주시에 마스크 3만개씩과 긴급 구호성금 각 1억원, 목포·순천·여수·나주에 각 1000만원을 전달하기도 했다. 코로나19 재확산에 따라 6일에는 광주시에 성금 3억원을 추가 전달했다.송종욱 광주은행장은 "코로나19의 재확산으로 시도민의 불안과 지역 경기 침체에 대한 우려가 커지고 있다"며 "피해 시도민과 기업 지원에 온 힘을 기울이겠다"고 밝혔다.지난 6월말 기준 광주은행이 코로나19 피해 자영업자와 소상공인에 지원한 금액은 1만4666건, 7009억원에 달한다.☞공감언론 뉴시스 persevere9@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956778
2020.07.08.	서울신문	마스크 거부하더니… 브라질 대통령 코로나 확진	보우소나루, 4번째 검사 만에 양성 판정공식일정 취소… 건강 상태는 양호한 편자이르 보우소나루 브라질 대통령AFP 연합뉴스마스크 착용, 사회적 거리두기 등 생활방역을 무시해온 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 결국 코로나19에 감염됐다.보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질에 나와 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 그는 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 검사를 받았다. 이번이 네 번째 검사였다.대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 처방했으며, 자가격리에 들어간 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌다. 대통령실 관계자는 “보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 공식일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다”고 말했다.그동안 보우소나루 대통령은 보건당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 거리를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 됐다. 지난 3월엔 도널드 트럼프 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례에 걸쳐 검사를 받기도 했다. 보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 소송전이 벌어졌고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했다.8일 글로벌 데이터 집계기관 월드오미터에 따르면 브라질 내 코로나19 확진자 수는 162만 8283명으로 미국(304만 1950명)에 이어 2위다. 사망자도 6만 5631명에 달한다.이재연 기자 oscal@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003105635
2020.07.08.	연합뉴스	'마스크 기피' 브라질 대통령 코로나19 양성판정…"몸상태 좋다"(종합2보)	공식일정 취소·관저 격리…"코로나19에 공포감 가질 필요 없다" 주장의료진 하이드록시클로로퀸 처방…대통령 가족·각료 등 줄줄이 코로나19 검사(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다.    보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다.    보우소나루 대통령은 "코로나19는 내리는 비와 같아서 누구나 걸릴 수 있다"면서 특히 고위험군에 속하는 사람들에게 주의를 당부했다.    이어 "내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다"면서 "나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다"고 말해 코로나19에 대해 지나치게 심각하게 생각할 필요가 없다고 강조했다.     보우소나루 대통령은 코로나19가 본격화한 이후에도 이를 '가벼운 독감'으로 표현하며 언론이 공포감을 과장하고 있다고 주장해왔다.    보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았으며, 폐 검사에서는 별다른 이상이 발견되지 않았다.브라질 대통령 코로나19 검사 양성 판정보우소나루 대통령이 7일(현지시간) 국영 TV를 통ㅎ 코로나19 검사에서 양성 판정을 받ㅇ느 사실을 공개했다. [국영 TV 브라질]대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸과 항생제인 아지트로마이신을 함께 처방했으며, 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌다.    하이드록시클로로퀸은 보우소나루 대통령이 코로나19 환자 치료를 위해 사용을 확대해야 한다고 주장하던 약물이다.     보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌다.    대통령실 관계자는 "보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 모든 공식 일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다"고 말했다.    앞서 보우소나루 대통령은 지난 3월 7∼10일 도널드 트럼프 미국 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나19 확진 판정을 받자 세 차례 걸쳐 검사를 받았다.    보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 소송전으로 비화했고, 연방대법원은 세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다는 문서를 공개했다.    보우소나루 대통령의 양성 판정 이후 부인 미셸리 보우소나루를 비롯해 대통령 가족과 참모들, 지난 주말과 전날 대통령궁에서 보우소나루 대통령을 만난 각료들도 코로나19 검사를 받을 예정이다.브라질 대통령 미국 독립기념일 오찬보우소나루 대통령(오른쪽에서 네 번째)이 지난 4일(현지시간) 미국 독립기념일 오찬에 참석했다. [브라질 뉴스포털 UOL]또 미국 독립기념일인 지난 4일 보우소나루 대통령 일행과 오찬을 함께한 토드 채프먼 대사도 코로나19 검사를 받은 것으로 전해졌다. 당시 오찬에는 외교·국방 등 5개 부처 각료와 대통령의 셋째 아들인 에두아르두 보우소나루 하원의원 등이 참석했다.    보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했다.    지난달에는 연방판사가 보우소나루 대통령에게 공공장소에 갈 때 마스크를 착용하라고 명령하면서 이를 어기면 2천 헤알(약 46만 원)의 벌금을 부과하겠다고 밝혔다.    코로나19 검사 결과를 발표하는 이날 인터뷰에서도 중간에 마스크를 벗어버리는 등 마스크를 기피하는 행동은 계속됐다.    fidelis21c@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730771
2020.07.08.	한경닷컴	마스크 안 쓰던 브라질 대통령…결국 코로나19 확진 [종합]	공식 일정 취소하고 관저 격리"건강 상태는 양호하다"과거 마스크 안 쓰고 활보하기도자이르 보우소나루 브라질 대통령(왼쪽 두번째)이 지난 4월11일고이아스주 아과스 린다스 지 고이아스시에 있는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 환자 치료용 야외 임시병동 건설 현장을 방문, 마스크를 손에 든 채 걸어가고 있다. /사진=연합뉴스자이르 보우소나루 브라질 대통령(사진)이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 검사에서 양성 판정을 받았다.보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다.보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 검사를 받은 것으로 알려졌다.대통령실 의료진은 보우소나루 대통령에게 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 처방했으며 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 알려졌다.보우소나루 대통령은 공식 일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어갔다.대통령실 관계자는 "보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 공식 일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다"고 전했다.보우소나루 대통령은 평소 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004375791
2020.07.08.	뉴시스	광주은행, 전남도에 코로나19 성금 2억원	왼쪽 다섯번째부터 박흥석 대한적십자사 광주전남지사 회장, 김영록 전남도지사, 송종욱 광주은행장 (사진 제공 = 광주은행)[광주=뉴시스] 구용희 기자 = 광주은행은 8일 전남도청에서 김영록 도지사와 송종욱 광주은행장, 박흥석 대한적십자사 광주전남지사 회장 등이 참석한 가운데 코로나19 긴급 구호 성금 및 인재육성 장학기금 2억원을 전달했다.이중 1억원은 코로나19 여파로 어려움을 겪는 지역의 취약계층에 쓰여진다. 나머지 1억원은 코로나19 재확산으로 학습 환경이 어려워진 학생들을 위해 사용한다.앞서 광주은행은 전남도와 광주시에 마스크 3만개씩과 긴급 구호성금 각 1억원, 목포·순천·여수·나주에 각 1000만원을 전달하기도 했다. 코로나19 재확산에 따라 6일에는 광주시에 성금 3억원을 추가 전달했다.송종욱 광주은행장은 "코로나19의 재확산으로 시도민의 불안과 지역 경기 침체에 대한 우려가 커지고 있다"며 "피해 시도민과 기업 지원에 온 힘을 기울이겠다"고 밝혔다.지난 6월말 기준 광주은행이 코로나19 피해 자영업자와 소상공인에 지원한 금액은 1만4666건, 7009억원에 달한다.☞공감언론 뉴시스 persevere9@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956778
2020.07.08.	세계닷컴	코로나19 확산에 ‘수시 대입정보박람회’도 취소	세계일보 자료사진    한국대학교육협의회가 오는 23일부터 나흘간 서울 삼성동 코엑스에서 개최 예정이던 ‘2021학년도 수시 대학입학정보박람회’를 취소하기로 했다고 8일 밝혔다. 최근 확산세를 보이는 코로나19 상황을 고려한 조치다.   대교협 측은 “최근 들어 코로나19 상황이 전국적 확산 추이를 보이고 있고, 수험생·학부모·대학 입학관계자들의 안전과 대규모 집합행사로 인한 추가 감염 우려를 고려해 방역당국, 유관기관과 간담회를 진행했다”며 “이후 박람회 운영위원회와 준비위원회를 거쳐 박람회 취소를 최종 결정했다”고 밝혔다.    이 박람회에는 전국 대학 149곳이 참가를 신청한 상황이었다.   대교협은 박람회 취소에 따른 대입 정보 제공 대안 마련 등 후속조치를 준비할 계획이다. 박람회 준비위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 “정보제공을 위한 대책 마련을 포함해 박람회 취소에 따른 후속조치를 곧 논의할 계획”이라며 “이와 관련해 교육부 등 관계기관의 협조를 부탁한다”고 밝혔다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003482274
2020.07.08.	서울경제	대교협, 코로나 확산에 수시 대입 박람회 취소	“후속 조치 논의할 계획”[서울경제] 한국대학교육협의회(대교협)가 23일부터 나흘간 열릴 예정이었던 대학 수시 박람회를 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 대비 차원에서 취소하기로 했다.8일 대교협은 23일부터 서울 강남구 코엑스에서 개최하기로 했던 ‘2021학년도 수시 대학 입학 정보 박람회’를 취소한다고 밝혔다. 최근 들어 코로나19가 확산 추세를 보이고 수험생·학부모·대학 관계자들의 대규모 집합 행사로 코로나19가 확산할 수 있다는 우려를 고려한 조치다. 올해 박람회 준비위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 “대입 정보 제공을 위한 대책 마련 등 후속 조치를 곧 논의할 계획”이라고 설명했다. 대교협은 매년 수험생들에게 대입 정보를 제공하기 위해 박람회를 개최해 왔다. 올해에는 전국 149개 대학이 박람회에 참가하겠다고 신청했다./이경운기자 cloud@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003765137
2020.07.08.	edaily	대교협 "코로나19 여파로 올해 수시 대입정보박람회 취소"	149개大 참가 박람회 진행예정이었으나 취소"정보제공 대책 마련 등 후속조치 논의 예정"[이데일리 신중섭 기자] 코로나19 확산 여파로 이달 말 열릴 예정이었던 올해 수시 대학입학정보박람회가 취소됐다.한국대학교육협의회(대교협)는 오는 23~26일 나흘간 서울 삼성동 코엑스에서 개최 예정이었던 `2021학년도 수시 대학입학정보박람회`를 취소한다고 8일 밝혔다.수험생들과 학부모들이 지난해 서울 삼성동 코엑스에서 열린 2020학년도 정시 대학입학 정보 박람회에서 입학 상담을 하고 있다.(사진=뉴시스)대교협 관계자는 “최근 코로나19 상황이 확산 추이를 보이고 있는 데다 수험생과 학부모, 대입 관계자들의 안전과 대규모 집합행사로 인한 코로나19 추가 확산 우려가 있어 방역당국·유관기관과 간담회를 진행했다”며 “박람회 운영위원회와 준비위원회를 거쳐 이번 수시 대입정보박람회 취소를 최종 결정했다”고 설명했다.앞서 대교협은 예년과 같이 수시정보박람회를 개최하기로 결정하고전국 149개 대학이 참가를 신청했다. 코로나19 여파로 고교 학사일정이 변경되고 이로 인해 수험생의 대입준비 부담이 가중된 만큼 공신력 있고 다양한 대입 정보를 제공한다는 취지였다.박람회 취소에 따라 코엑스 측에 억대 위약금을 부담해야 하는 문제에 대해서는 현재 논의를 진행 중이다. 원래대로면 참가 대학이 위약금을 나눠내야 하지만 코로나19 여파로 취소된 박람회 위약금을 대학에 온전히 부과하기 어렵다는 문제가 있다. 대교협 관계자는 “장소 대여 규정에 따라 박람회가 취소되면 코엑스 측에 위약금을 물어야 한다”며 “위약금을 어떻게 부담할지 현재 내부 논의 중”이라고 설명했다.박람회 준비위원장을 맡은 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 “정보제공을 위한 대책 마련을 포함해 박람회 취소에 따른 후속조치를 곧 논의할 계획”이라며 “이와 관련해 교육부 등 관계기관의 협조를 부탁한다”고 밝혔다.신중섭 (dotori@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004683720
2020.07.08.	SBS & SBSi 	장애인체전, 코로나19 여파로 '1년 순연'	▲ 제39회 전국장애인체육대회 개회식 모습올해 10월로 예정됐던 제40회 전국장애인체육대회(장애인체전)가 연기됐습니다.장애인체육회는 오늘(8일) "코로나19 확산 우려에 따라 해당 대회를 올해 개최하지 않기로 했다"고 발표했습니다.장애인체전은 전국체육대회(전국체전)가 끝난 뒤 같은 장소에서 열리는 게 관례입니다.올해도 전국체전이 끝나는 10월 21일부터 26일까지 경북 일원에서 장애인체전이 열릴 예정이었습니다.그러나 최근 문화체육관광부 중재로 지방자치단체들이 전국체전 순연에 합의하면서 장애인체전도 1년 순연하기로 했습니다.지난 5월 개최 예정이었다가 연기됐던 제14회 전국장애학생체육대회 역시 1년 순연하기로 결정했습니다.대한장애인체육회는 "하반기 대회를 열게 될 경우, 학생 선수들을 위해 학생부 개최를 적극적으로 추진하겠다"고 밝혔습니다. (사진=연합뉴스)이정찬 기자(jaycee@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=115&oid=055&aid=0000826489
2020.07.08.	뉴시스	조세영 차관-비건 부장관, '코로나식 인사'	[서울=뉴시스]사진공동취재단 = 조세영 외교부 1차관과 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 8일 오전 서울 외교부 청사에서 열린 제8차 한미 외교차관 전략회의에 참석, 코로나식 인사를 하고 있다. 2020.07.08.  photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009955772
2020.07.08.	뉴시스	조세영 차관-비건 부장관, '코로나식 인사'	[서울=뉴시스]사진공동취재단 = 조세영 외교부 1차관과 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 8일 오전 서울 외교부 청사에서 열린 제8차 한미 외교차관 전략회의에 참석, 코로나식 인사를 하고 있다. 2020.07.08.  photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009955770
2020.07.07.	조선일보	성당에서도 코로나 집단감염, 고양 원당성당 6명 확진	7일 경기 고양시 덕양구 원당성당에서 국내 첫 성당 코로나 집단감염이 발생했다. 고양시는 이 성당을 폐쇄했다.고양시는 이날 오후 9시 30분 원당성당 교인 2명(덕양구 성사동, 주교동 거주)이 코로나 추가 확진 판정을 받는 등 이날 하루 교인 중 5명의 확진자가 나왔다고 밝혔다. 현재까지 원당성당 관련 코로나 확진자는 교인 6명과 가족 2명 등 모두 8명으로 늘었다.경기 고양시 덕양구 원당성당 교인 중에서 코로나 확진자 3명이 나와 성당이 폐쇄된 후 7일 오후 미사 참석 교인들이 신속하게 전수조사에 응하고 있다. /연합뉴스 추가 확진자 2명은 이날 오전부터 같은 성당 교인들이 코로나 확진을 받자 덕양구보건소 선별진료소를 찾아 코로나 검사를 한 뒤 확진 판정을 받았다.고양시 덕양구보건소는 이날 오후 원당성당에 현장선별진료소를 설치해 최근 미사에 참석했던 교인들에 대한 전수검사를 벌였다.원당성당 현장선별진료소에서는 이날 성당 교인 216명, 덕양구보건소에서는 오후 9시까지 247명 등 총 463명에 대한 코로나 검사를 위한 검체를 채취했다. 이들 교인에 대한 코로나 검사 결과는 8일 오전 나올 예정이다.이날 오후에는 원당성당 교인 A씨(덕양구 성사동 거주)와 B씨(성사동 거주)가, 오전에는 C씨(덕양구 주교동 거주)가 코로나 확진 판정을 받았다.A씨는 지난달 29일부터 목이 간지러운 증상이 나타난 데 이어 이달 6일부터 설사 증상까지 보였다.B씨는 증상이 없었고, C씨는 지난 1일부터 몸살과 설사 증상 등을 보여 6일 명지병원 선별진료소를 방문해 코로나 검사를 받고 양성 판정을 받았다. C씨는 A·B씨와 지인 관계인 것으로 보건 당국은 파악하고 있다.앞서 원당성당 교인인 D씨는 지난 2일 코로나 확진 판정을 받았다. C씨와 D씨는 지난달 28∼30일, 이달 3일 성당 미사에 참석한 것으로 1차 역학조사 결과 확인됐다.D씨와 함께 지내던 딸과 손녀도 지난 2일 오후 늦게 코로나 검사를 받고 3일 오전 양성 판정을 받았다. D씨의 딸과 손녀는 지난달 29일부터 몸에 기운이 없고, 근육통, 오한, 미각·후각 손실 증상이 있었던 것으로 알려졌다.보건당국은 A씨를 경기도의료원 파주병원, B·C씨를 경기도의료원 안성의료원에 각각 이송했다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 네이버에서 조선일보 구독 / 미스터트롯 티켓 받자 		▶ 임영웅 영탁 이찬원 콘서트 공짜로 보러 갈래? 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡'	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003544765
2020.07.07.	MBC	고양 원당성당 코로나 확진 6명으로 늘어…성당 폐쇄	경기 고양시는 덕양구에 사는 원당성당 교인 3명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다.지난달 28일부터 수일 간 원당성당 미사에 참석한 이들은 확진자의 접촉자로 분류돼 검사를 받은 결과 양성 판정을 받았습니다.앞서 지난 2일 원당성당 교인 1명이 코로나19 확진 판정을 받았으며 이 교인의 딸과 손녀도 확진됐습니다.방역당국은 원당성당을 폐쇄하고 교인들에 대해 전수 조사를 할 계획입니다.이로써 원당성당과 관련된 코로나19 확진자는 모두 6명으로 늘었습니다.임상재 기자 (limsj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001050118
2020.07.07.	KBS	고양 원당성당 교인 4명 코로나19 추가 확진…성당 폐쇄	경기도 고양시 덕양구 원당성당의 교인 4명과 교인의 가족 등 6명이 코로나19 확진 판정을 받으면서 성당이 폐쇄됐습니다.  고양시는 오늘(7일) 오후 덕양구 성사동에 거주하는 원당성당 교인 A씨와 B씨, 주교동에 거주하는 C 씨 등 3명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다. A씨는 지난달 29일부터 목이 간지러운 증상이 나타난 데 이어 어제(7/6)부터 설사 증상을 보였고 B씨는 증상이 없었던 것으로 알려졌으며, C 씨는 지난 1일부터 몸살과 설사 증상을 보였습니다. 이 성당에서는 지난 2일 교인 D 씨가 코로나19 확진 판정을 받았고 D 씨의 딸과 손녀도 양성 판정을 받아 모두 6명이 원당성당을 중심으로 코로나19에 감염됐습니다.[사진 출처 : 게티이미지]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588황진우 기자 (simon@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865177
2020.07.07.	연합뉴스	고양 원당성당 교인 3명 코로나19 추가 확진…성당 폐쇄(종합)	성당 관련 확진자 총 6명으로 늘어…미사 참석자 전수조사 (고양=연합뉴스) 노승혁 기자 = 7일 경기 고양시 덕양구 원당성당 교인 중에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 3명이 추가로 나왔다. 이로써 이 성당 관련 코로나19 확진자는 교인 4명과 가족 2명 등 모두 6명으로 늘었고, 추가 발생 가능성도 커지고 있다.    고양시는 이 성당을 폐쇄조처 했다.집회·종교시설 감염 걱정…전문가들 불참 권장 (CG)[연합뉴스TV 제공]    고양시는 이날 오후 원당성당 교인 A씨(덕양구 성사동 거주)와 B씨(성사동 거주)가 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다.    A씨는 지난달 29일부터 목이 간지러운 증상이 나타난 데 이어 이달 6일부터 설사 증상까지 보였다.    B씨는 증상이 없었던 것으로 알려졌다.    고양시는 앞서 이날 오전 덕양구 주교동에 거주하는 C씨가 코로나19로 확진됐다고 밝혔다.     C씨는 A·B씨와 지인 관계인 것으로 보건 당국은 파악하고 있다.    C씨는 지난 1일부터 몸살과 설사 증상 등을 보여 6일 명지병원 선별진료소에 방문해 코로나19 검사를 받고 오후 9시 30분께 양성 판정을 받았다.    앞서 원당성당 교인인 D씨가 지난 2일 코로나19 확진 판정을 받았다.     C씨와 D씨는 지난달 28∼30일, 이달 3일 성당 미사에 참석한 것으로 1차 역학조사 결과 확인됐다.    이로써 원당성당 교인 중 코로나19 확진자는 총 4명이 됐다.     아울러 D씨와 함께 지내던 딸과 손녀도 지난 2일 오후 늦게 코로나19 검사를 받고 3일 오전 양성 판정을 받았다.    D씨의 딸과 손녀는 지난달 29일부터 몸에 기운이 없고, 근육통, 오한, 미각·후각 손실 증상이 있었던 것으로 알려졌다.    보건당국은 A씨를 경기도의료원 파주병원, B씨를 경기도의료원 안성의료원에 이송할 예정이다.     C씨는 경기도의료원 안성병원에 이송됐다.    보건당국은 확진 판정을 받은 교인들이 참석했던 미사 일시를 확인, 해당 미사에 참석한 다른 교인들을 찾아 전수 검사를 진행할 예정이다.     nsh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730193
2020.07.07.	The Internet Hankyoreh	고양 원당성당 교인 4명 코로나19 확진…성당 폐쇄 뒤 전수조사	가족 포함 성당 관련 확진자 6명으로 늘어경기 고양시 청사경기도 고양시는 7일 덕양구 원당성당 교인 가운데 코로나19 확진자 3명이 추가로 발생해 원당성당을 폐쇄하고, 확진자가 참석했던 미사의 참석자 전원을 대상으로 코로나19 검사를 진행한다고 밝혔다. 이로써 원당성당 관련 코로나19 확진자는 교인 4명과 가족 2명 등 모두 6명으로 늘었다.이날 확진 판정을 받은 덕약구 성사동에 거주하는 원당성당 교인 ㄱ씨는 지난달 28일부터 이달 3일까지, ㄴ씨는 지난달 28일부터 이달 2일까지 이 성당 미사에 참석했다. ㄱ씨는 지난달 29일부터 목이 간지러운 증상이 나타난 데 이어 이달 6일부터 설사 증상까지 보였다. ㄴ씨는 증상이 없었던 것으로 알려졌다.고양시는 앞서 이날 오전 덕양구 주교동에 거주하는 ㄷ씨가 코로나19로 확진됐다고 밝혔다. ㄷ씨는 ㄱ·ㄴ씨와 지인 관계인 것으로 보건 당국은 파악하고 있다. ㄷ씨는 지난 1일부터 몸살과 설사 증상 등을 보여 6일 명지병원 선별진료소에 방문해 코로나19 검사를 받고 오후 9시30분께 양성 판정을 받았다.앞서 이 성당 교인인 ㄹ씨가 지난 2일 코로나19 확진 판정을 받았다. ㄷ씨와 ㄹ씨는 지난달 28∼30일, 이달 3일 성당 미사에 참석한 것으로 1차 역학조사 결과 확인됐다.이로써 원당성당 교인 중 코로나19 확진자는 4명이 됐다. 아울러 ㄹ씨와 함께 지내던 딸과 손녀도 지난 2일 오후 코로나19 검사를 받고 3일 오전 양성 판정을 받았다. ㄹ씨의 딸과 손녀는 지난달 29일부터 몸에 기운이 없고, 근육통, 오한, 미각·후각 손실 증상이 있었던 것으로 알려졌다.보건당국은 ㄱ씨를 경기도의료원 파주병원에, ㄴ씨와 ㄷ씨를 경기도의료원 안성의료원에 이송해 치료 중이다.박경만 기자 mania@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002504090
2020.07.07.	KBS	코로나19 신규 확진 44명…해외유입 24명, 경기 7명·광주 6명 등 지역발생 20명	국내 코로나19 신규 확진자가 44명 늘어난 가운데, 해외유입 확진자가 국내 지역발생 확진자보다 많이 나왔습니다. 국내 지역발생은 경기와 광주 등을 위주로 이어졌습니다.  중앙방역대책본부는 오늘(7일) 0시 기준으로 국내 코로나19 신규 확진자가 44명 늘어 누적 확진자가 13,181명이라고 밝혔습니다. 신규 확진자 가운데 국내 발생은 20명으로 지역별로는 경기 7명, 광주 6명, 서울 3명, 인천과 대전이 각각 2명씩이었습니다.  해외유입으로는 국내 지역발생보다 많은 24명의 확진자가 생겼으며, 검역 과정에서 16명이 확인됐고 나머지는 경기에서 6명, 대구와 전북에서 각각 1명씩 나왔습니다.  새로 격리 해제자는 66명으로 지금까지 총 11,914명이 격리해제 돼 현재는 982명이 격리 중입니다.  국내 코로나19 사망자는 1명 늘어 누적 사망자는 총 285명으로, 치명률은 2.16%를 기록했습니다. [사진 출처 : 연합·게티이미지]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010864996
2020.07.08.	edaily	울릉도가 일본땅?…황당한 일본 코로나 사이트	[이데일리 김소정 기자] 일본의 코로나19 상황을 알리는 사이트(코비드19재팬 닷컴)가 울릉도를 자국의 시마네(島根)현 관할로 표기했다가 한국 땅으로 바로잡았다. (사진=반크 공식 SNS)사이버 외교 사절단 반크는 7일 해당 사이트가 울릉도를 자국의 시마네현 관할이라고 표기했다고 지적했다. 당시 지도에서 울릉도에 마우스를 갖다 대면 시마네현의 코로나19 현황을 알리는 작은 안내창이 떴다. 안내판에는 확진자 24명, 회복자 24명, 사망자 0명이라는 내용이 나온다. 울릉도에는 아직까지 확진자가 발생하지 않았다.   해당 사이트는 영어, 인도네시아어, 독일어, 스페인어, 프랑스어, 이탈리아어 등 총 14개 언어로 번역돼 많은 국가에서 참고하기 좋다. 반크는 이날 공식 SNS를 통해 “이 사이트에서 제공하는 14개 외국어 모두가 울릉도를 일본땅 시마네현으로 소개하고 있었다. 전세계에서 이 사이트를 통해 일본 코로나 19 정보를 얻고자 하는 모든 세계인들은 울릉도가 일본땅이라는 왜곡된 인식을 갖게 된다”라고 지적했다. 이후 반크 측은 사이트 측에 시정을 요구했다. 해당 사이트는 울릉도를 시마네현이라고 표기한 정보를 삭제했다. 확인 결과 지도 속 울릉도에는 어떠한 정보도 뜨지 않고 있다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=018&aid=0004683578
2020.07.08.	서울신문	정부대전청사도 코로나에 뚫렸다…조달청 공무원 첫 확진	40대 공무직 직원 8일 확진 판정10여개 기관, 5000명 근무 비상조달청정부대전청사 조달청 직원이 코로나19로 첫 확진 판정을 받으면서 방역에 비상이 걸렸다.올해 1월 20일 국내 첫 확진자 발생 후 대전청사에서는 그동안 감염자가 발생하지 않았다. 대전청사에는 중소벤처기업부를 비롯해 관세청·조달청·산림청·특허청 등 7개 외청, 공정거래위원회 대전사무소 등 10여개 기관이 입주해 있고 약 5000명이 근무 중이다. 하루 방문객도 800명에 달한다.8일 조달청과 정부대전청사관리소 등에 따르면 시설사업국 토목환경과 지원관(공무직)인 40대 A씨가 코로나19 확진 판정됐다. A씨는 6일 발열 증상을 보인 후 7일 출근하지 않고 선별진료소를 찾아 검사를 받았고 이날 오전 확진 판정이 내려졌다.조달청 같은 부서 직원 18명을 포함한 6층 근무자 전원을 귀가 조치했다. 감염원과 감염경로 등에 대한 역학조사 결과가 발표되지 않은 가운데 대전청사에 긴장감이 감돌고 있다. A씨가 방문한 것으로 파악된 3동 19층 식당과 청사 1층 카페, 지하 약국도 폐쇄했다. 조달청은 이날 예정됐던 서울보증보험과의 ‘유망 조달기업 보증지원을 위한 업무협약’ 체결식도 취소했다. 대전청사 어린이집에서도 조달청 자녀들은 조기 귀가시킨 것으로 전해졌다.대전 박승기 기자 skpark@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003105784
2020.07.08.	서울신문	정부대전청사도 코로나에 뚫렸다…조달청 공무원 첫 확진	40대 공무직 직원 8일 확진 판정10여개 기관, 5000명 근무 비상조달청정부대전청사 조달청 직원이 코로나19로 첫 확진 판정을 받으면서 방역에 비상이 걸렸다.올해 1월 20일 국내 첫 확진자 발생 후 대전청사에서는 그동안 감염자가 발생하지 않았다. 대전청사에는 중소벤처기업부를 비롯해 관세청·조달청·산림청·특허청 등 7개 외청, 공정거래위원회 대전사무소 등 10여개 기관이 입주해 있고 약 5000명이 근무 중이다. 하루 방문객도 800명에 달한다.8일 조달청과 정부대전청사관리소 등에 따르면 시설사업국 토목환경과 지원관(공무직)인 40대 A씨가 코로나19 확진 판정됐다. A씨는 6일 발열 증상을 보인 후 7일 출근하지 않고 선별진료소를 찾아 검사를 받았고 이날 오전 확진 판정이 내려졌다.조달청 같은 부서 직원 18명을 포함한 6층 근무자 전원을 귀가 조치했다. 감염원과 감염경로 등에 대한 역학조사 결과가 발표되지 않은 가운데 대전청사에 긴장감이 감돌고 있다. A씨가 방문한 것으로 파악된 3동 19층 식당과 청사 1층 카페, 지하 약국도 폐쇄했다. 조달청은 이날 예정됐던 서울보증보험과의 ‘유망 조달기업 보증지원을 위한 업무협약’ 체결식도 취소했다. 대전청사 어린이집에서도 조달청 자녀들은 조기 귀가시킨 것으로 전해졌다.대전 박승기 기자 skpark@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003105784
2020.07.07.	서울경제	[속보]국내 코로나19 신규 확진 44명, 지역 발생 20명	[서울경제] 질병관리본부 중앙방역대책본부는 7일 0시 기준 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 전날보다 44명 늘었다고 밝혔다.신규 확진자 가운데 해외유입이 24명, 국내 발생은 20명이다. 지역별로 경기가 7명으로 가장 많고 광주가 6명, 서울 3명, 대전과 인천 각각 2명이다. 신규 확진자와 지역발생 모두 이틀 연속 각각 40명대, 20명대를 기록해 지난 3~5일보다는 한층 진정된 모습이다.격리해제(완치)는 66명 증가한 1만1,914명, 치료 중 환자는 23명 줄어든 982명으로 다시 1,000명을 밑돌았다. 사망자는 1명 늘어 285명이다.이날 검사량은 1만4,398건이다./임진혁기자 liberal@sedaily.com6일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞 소녀상 인근에 ‘도심 내 집회 금지’를 알리는 안내문이 설치됐다./연합뉴스[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003764420
2020.07.08.	KBS	코로나19 사흘 만에 다시 60명대…해외유입 33명·지역발생 30명	국내 코로나19 신규 확진자가 사흘 만에 다시 60명대로 올랐습니다.  중앙방역대책본부는 오늘(8일) 0시 기준 신규 확진자는 63명이며 지역 발생 30명, 해외 유입 33명으로 집계됐으며 지금까지 누적 환자는 13,244명이라고 밝혔습니다. 지역별로는 경기에서 18명, 서울 10명, 광주 8명, 충남 6명 등이 확인됐습니다. 또, 전북, 경남, 대전에서 각 2명씩, 대구, 인천, 전남, 경북 각 1명씩 확진자가 나오는 등 전국 11개 지역에서 확진자가 나왔습니다. 검역 과정에서도 11명의 확진자가 나왔습니다. 어제 치료를 받고 집에 돌아간 사람은 56명으로 지금까지 11,970명이 격리 해제됐고, 현재 989명이 격리 치료를 받고 있습니다. 산발적인 감염이 늘면서 어제 하루 새롭게 코로나19 진단 검사를 받은 사람은 337명 늘어났습니다. 어제 사망자는 발생하지 않아 현재까지 누적 사망자는 285명입니다. 이에 따라 평균 치명률은 2.15%로 나타났고, 80대 이상에서의 치명률은 24.82%로 조사되고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588우한솔 기자 (pine@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865652
2020.07.07.	financial news	렘데시비르, 코로나19 중증 환자 22명에 공급 완료	[파이낸셜뉴스] 중앙방역대책본부는 코로나19 치료제로 특례 수입된 '렘데시비르'를 15개 병원에서 22명의 중증 환자에게 공급을 완료했다고 7일 밝혔다.   권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 "현재 중증 ·위중환자들의 규모로 볼 때 보유하고 있는 렘데시비르 물량은 안심해도 될 상황"이라며 "중증 이상의 환자에 대한 투약 후 효과분석은 추후 정리해 설명하겠다"고 말했다.   또 방대본은 코로나19 혈장치료제 개발을 위한 혈장 공여에 추가로 39명의 완치자가 참여의사를 밝혀 총 312명이 등록했다고 설명했다. 이 중 132명이 공여를 완료했다.   혈장치료제는 완치자의 혈액 속에 포함된 항체 및 면역글로블린을 농축, 제제화해 사용하는 것이기 때문에 많은 혈액이 필요하다.   권 부본부장은 "완치자들이 혈장 공여에 참여의사를 밝혀준 것에 대해 감사를 표한다"며 "더 많은 완치자들이 참여했으면 한다"고 말했다.   완치자 혈장 공여는 만 18세 이상 65세 미만이 대상이며 완치 및 격리 해제 후 14일 이상 경과한 사람이다. 고대안산병원, 계명대 동산병원, 경북대병원, 대구파티마병원에서 참여할 수 있다.  pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004456876
2020.07.08.	서울경제	대교협, 코로나 확산에 수시 대입 박람회 취소	“후속 조치 논의할 계획”[서울경제] 한국대학교육협의회(대교협)가 23일부터 나흘간 열릴 예정이었던 대학 수시 박람회를 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 대비 차원에서 취소하기로 했다.8일 대교협은 23일부터 서울 강남구 코엑스에서 개최하기로 했던 ‘2021학년도 수시 대학 입학 정보 박람회’를 취소한다고 밝혔다. 최근 들어 코로나19가 확산 추세를 보이고 수험생·학부모·대학 관계자들의 대규모 집합 행사로 코로나19가 확산할 수 있다는 우려를 고려한 조치다. 올해 박람회 준비위원장인 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 “대입 정보 제공을 위한 대책 마련 등 후속 조치를 곧 논의할 계획”이라고 설명했다. 대교협은 매년 수험생들에게 대입 정보를 제공하기 위해 박람회를 개최해 왔다. 올해에는 전국 149개 대학이 박람회에 참가하겠다고 신청했다./이경운기자 cloud@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003765137
2020.07.08.	edaily	대교협 "코로나19 여파로 올해 수시 대입정보박람회 취소"	149개大 참가 박람회 진행예정이었으나 취소"정보제공 대책 마련 등 후속조치 논의 예정"[이데일리 신중섭 기자] 코로나19 확산 여파로 이달 말 열릴 예정이었던 올해 수시 대학입학정보박람회가 취소됐다.한국대학교육협의회(대교협)는 오는 23~26일 나흘간 서울 삼성동 코엑스에서 개최 예정이었던 `2021학년도 수시 대학입학정보박람회`를 취소한다고 8일 밝혔다.수험생들과 학부모들이 지난해 서울 삼성동 코엑스에서 열린 2020학년도 정시 대학입학 정보 박람회에서 입학 상담을 하고 있다.(사진=뉴시스)대교협 관계자는 “최근 코로나19 상황이 확산 추이를 보이고 있는 데다 수험생과 학부모, 대입 관계자들의 안전과 대규모 집합행사로 인한 코로나19 추가 확산 우려가 있어 방역당국·유관기관과 간담회를 진행했다”며 “박람회 운영위원회와 준비위원회를 거쳐 이번 수시 대입정보박람회 취소를 최종 결정했다”고 설명했다.앞서 대교협은 예년과 같이 수시정보박람회를 개최하기로 결정하고전국 149개 대학이 참가를 신청했다. 코로나19 여파로 고교 학사일정이 변경되고 이로 인해 수험생의 대입준비 부담이 가중된 만큼 공신력 있고 다양한 대입 정보를 제공한다는 취지였다.박람회 취소에 따라 코엑스 측에 억대 위약금을 부담해야 하는 문제에 대해서는 현재 논의를 진행 중이다. 원래대로면 참가 대학이 위약금을 나눠내야 하지만 코로나19 여파로 취소된 박람회 위약금을 대학에 온전히 부과하기 어렵다는 문제가 있다. 대교협 관계자는 “장소 대여 규정에 따라 박람회가 취소되면 코엑스 측에 위약금을 물어야 한다”며 “위약금을 어떻게 부담할지 현재 내부 논의 중”이라고 설명했다.박람회 준비위원장을 맡은 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 “정보제공을 위한 대책 마련을 포함해 박람회 취소에 따른 후속조치를 곧 논의할 계획”이라며 “이와 관련해 교육부 등 관계기관의 협조를 부탁한다”고 밝혔다.신중섭 (dotori@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004683720
2020.07.06.	연합뉴스	국내 유행 코로나19는 '전파력 6배 높다'는 GH 그룹 바이러스	정은경 "증식 잘되고 감염부위와 결합 잘해 전파력 높을 것으로 추정"526건 유전자 분석 결과 이태원클럽-광륵사 등 333건서 GH 그룹 검출 국내 발생 초기에는 S·V 그룹 유행…부산항 러 선박 사례는 GR 그룹(서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 현재 국내에서 유행 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 바이러스의 유형은 전파력이 6배 높은 것으로 알려진 GH 그룹인 것으로 확인됐다.    변종인 GH 그룹 바이러스의 전파속도가 최고 6배 빠르다는 연구 결과는 미국 연구진들이 최근 내놓은 것으로, 정부는 '좀 더 연구가 필요하다'는 신중한 입장을 취하고 있다. 다만 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 GH 그룹의 특성상 전파력이 높을 것으로 추정된다는 의견을 내놓았다.코로나19 브리핑하는 정은경 본부장[연합뉴스 자료사진]6일 방대본에 따르면 국내에서 검출한 바이러스 526건에 대한 유전자 분석 결과 GH 그룹이 63.3%인 333건으로 가장 많았고, 이어 V 그룹 127건, S 그룹 33건, GR 그룹 19건, G 그룹 10건, 기타 그룹 4건 등의 순이었다.    세계보건기구(WHO)는 유전자 염기서열 차이로 인한 아미노산의 변화를 기준으로 코로나19 바이러스를 S, V, L, G, GH, GR, 기타 등 총 7개 유형으로 분류하고 있다.    정 본부장은 이날 정례브리핑에서 "지난 4월 초 이전에는 주로 S와 V그룹이 확인됐다"며 "4월 초 경북 예천 집단발병과 5월 초 서울 이태원 클럽 발생 사례 이후부터 대전 방문판매업체, 광주 광륵사 관련 사례를 포함해 최근 발생 사례는 GH 그룹에 속하는 바이러스가 검출됐다"고 밝혔다.GH 그룹 바이러스는 전체의 약 63%를 차지하는데 이태원 클럽과 경기도 부천 쿠팡물류센터, 수도권 개척교회, 서울 방문판매업체 '리치웨이', 삼성서울병원, 양천구 탁구장, 도봉구 성심데이케어센터, 서울시청역 안전요원 등 최근 발생한 수도권 집단감염 사례에서 주로 검출됐다.     또 최근 확진자가 속출하고 있는 광주 사찰 광륵사와 대전 방문판매업체 및 꿈꾸는교회 관련 집단감염의 바이러스 유형도 GH 그룹에 속한다. 경북 예천과 대구 달서구 일가족, 미국과 유럽 등에서 입국한 확진자들에게서도 GH 그룹 바이러스가 검출됐다.    다른 바이러스 그룹을 보면 코로나19 유행 초기 우한교민 등 해외입국자의 경우 S 그룹, 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 대구교회 확진자들한테서는 V 그룹이 각각 검출됐다.    바이러스 그룹별 검출 사례를 구체적으로 보면 S 그룹은 유행 초기의 해외유입 사례와 우한 교민, 구로콜센터, 해외입국자 등이며, V 그룹은 신천지 대구교회와 청도 대남병원, 성남 은혜의강 교회, 정부세종청사(해양수산부) 등이다. G 그룹은 모두 해외입국자 사례였다.     GR 그룹은 부산 감천항 입항 러시아 선박 선원과 해외입국자 등에서 발견됐다.    이 밖에 일본 현지 확진자 접촉자와 싱가포르 출장 관련자 등의 사례는 기타 그룹으로 분류됐다.    정 본부장은 "최근 우리나라를 포함해 전 세계적으로 GH 그룹의 바이러스가 주로 유행 중"이라며 "GH 그룹 바이러스는 S 유전자의 변이로 세포에서 증식이 보다 잘되고, 인체세포 감염 부위와 결합을 잘해 전파력이 높을 것으로 추정하고 있다"고 말했다.[표] 국내 코로나19 확진자 유래 바이러스 분류        aeran@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]차별금지법안, 성 소수자 어떤 내용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011727314
2020.07.08.	뉴스1	익산시, 코로나19에 국화축제 취소…서동축제는 '온택트'	축제장 상시 개방하고 주요 관광지에 국화 전시서동축제는 연말 유등전시와 온라인 주제 공연전북 익산의 대표 축제인 국화축제가 코로나19 탓에 결국 취소됐다. 지난해 열린 익산 천만송이 국화축제 모습. /뉴스1(익산=뉴스1) 김춘상 기자 = 전북 익산의 대표 축제인 국화축제가 결국 취소됐고, 유등축제는 온택트 방식으로 전환됐다.익산시는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 확산되는 데다 가을철 2차 대유행이라는 암울한 전망이 잇따르고 있어 10월에 개최할 예정이던 '제17회 익산 천만송이 국화축제'를 취소하기로 결정했다고 8일 밝혔다.지난 16년 동안 매년 가을에 개최된 국화축제는 다양한 국화 조형물과 수준 높은 국화작품을 선보이며 전국 최대 국화축제라는 호평을 받아 왔다.익산시는 국화축제 취소를 아쉬워하는 시민들을 위해 축제장인 신흥공원 내 국화와 핑크뮬리 조성지를 상시 개방하기로 했다. 축제를 준비하며 재배한 국화는 주요 관광지에 분산 전시할 계획이다.전북 '익산서동축제'의 백제무왕행차. /뉴스1개최 시기를 5월에서 하반기로 연기했던 '2020 서동축제'는 비대면과 온라인 중심의 온택트(Ontact) 방식으로 전환했다.익산시는 '빛으로 즐기는 서동요'라는 주제로 서동과 선화의 이야기를 담은 대규모 유등을 선보이면서 온라인 공연과 비대면 프로그램을 준비할 계획이다.축제는 서동·선화 이야기를 담은 유등 제작 기간을 감안해 11~12월 중 개최할 예정이다.익산시는 축제 사업비는 코로나19 극복을 위한 지역경제 활성화에 투입하기로 했다.익산시 관계자는 "코로나19 확산 방지를 통한 시민 안전을 최우선으로 하면서 포스트 코로나에 걸맞은 양대 축제의 혁신적인 방향 전환을 꾀하고자 한다"면서 "내년부터는 더욱 내실 있는 축제를 개최할 수 있도록 준비하겠다"고 말했다.mellotron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741701
2020.07.08.	노컷뉴스	익산시, 코로나19 따라 서동축제 비대면 전환	천만 송이 국화축제는 취소[전북CBS 도상진 기자]지난해 열린 익산서동축제(사진=익산시 제공)익산시가 코로나19에 따라 지역 대표축제인 서동축제를 비대면으로 전환하고 국화축제는 취소하기로 결정했다. 익산시는 축제심의원회를 열어 하반기로 연기했던 서동축제를 온라인 비대면 축제로 전환해 열기로 했다. 서동축제를 11월이나 12월 개최하고 기존 대면형 프로그램과 교류행사를 전면 취소하며 서동과 선화의 이야기를 담은 대규모 유등 전시를 선보이고 온라인 주제공연과 비대면 프로그램을 준비하기로 했다. 익산시는 또 10월 말 개최를 위해 준비하던 제17회 익산 천만송이 국화축제는 취소하기로 했다. 대신 지금까지 재배한 국화작품은 주요 관광지에 분산해서 전시하기로 했다. 또 국화축제 취소의 아쉬움을 달래기 위해 신흥공원 내 국화와 핑크뮬리 조성지는 상시 개방해 시민들에게 휴식공간으로 제공하게 된다. 익산시는 코로나19 확산 방지와 시민안전을 최우선으로 고려해 축제의 혁신적인 방향 전환을 꾀하고자 하며 내년에 더욱 내실 있는 축제를 개최할 수 있도록 준비하겠다고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께dosj44@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003381199
2020.07.08.	연합뉴스	일본 대한국 수출액 11년 만에 최저…코로나·수출규제 여파	일본 수출규제 1년…영향과 전망은 (CG)[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 조재영 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 한국에 대한 수출규제 여파로 일본의 대(對)한국 수출금액이 약 11년 만에 최저 수준으로 떨어진 것으로 나타났다.    8일 한국무역협회와 일본관세협회에 따르면 지난 5월 일본의 대한국 수출액은 작년 5월보다 18.0% 급락한 3천293억엔(3조6천억원)으로 집계됐다. 이는 2009년 2월(3천2억엔) 이후 11년 3개월 만에 최저 수준이다.    올해 들어 일본의 대한국 수출액은 1월 3천716억엔에서 2월 4천150억엔으로 늘어난 뒤 3∼4월에도 4천억엔을 웃돌다가 5월에 급락했다.    대한국 수출액을 품목별로 보면 식료품 수출이 41.6% 감소했고 원료품(-48.9%), 광물성 연료(-69.5%), 화학제품(-27.9%), 원료별 제품(-29.5%), 전기기기(-11.1%), 수송용 기기(-61.1%) 등도 두 자릿수 감소 폭을 보였다.    일본이 한국으로부터 수입한 금액 역시 5월 2천9억엔으로 작년 5월보다 27.3%나 줄었다. 이 역시 2010년 4월 이후 최저 수준이다.     문병기 무역협회 수석연구원은 "5월 일본의 대한국 수출액을 품목별로 세밀하게 보면, 철강(-48.5%), 반도체(-29.4%), 석유제품(-68.8%) 등에서 감소 폭이 컸다"면서 "코로나19 여파로 인한 수요 감소, 철강과 석유제품의 글로벌 공급 과잉, 한국에 대한 수출 규제와 그로 인한 한국내 일본 제품 불매 운동 등이 복합적으로 작용한 것 같다"고 분석했다.    일본에서 한국으로 향하는 수출액이 크게 줄었지만, 일본의 총수출 중 한국 수출이 차지하는 비중은 4월과 같은 7.9%를 기록했다.    이 비중은 일본의 수출규제 이후인 지난해 10월 5.8%까지 내려갔으나, 올해 들어 1월 6.8%, 3월 7.0%, 4월 7.9% 등으로 오히려 상승했다.    이는 일본의 총수출이 1월 -2.6%, 2월 -1.0%, 3월 -11.7%, 4월 -21.8% 등으로 내리막길을 걷고 있어서다. 5월에는 11년 만에 최대폭인 28.3%나 급감했다. 일본의 총수출이 대한국 수출보다 더 크게 줄어들면서 한국 수출 비중은 늘어난 것이다.    문 연구원은 "일본의 수출 품목 구조를 보면 자동차, 기계류, 소재부품에 집중돼있다"면서 "코로나19 이후 미국과 유럽, 중국 등으로 향하는 자동차 수출이 급감하면서 전체 수출을 끌어내린 것 같다"고 말했다.    [표] 일본의 대한국 수출입(단위, 백만엔)    ※무역협회 제공    c@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011730800
2020.07.08.	조선비즈	[줌인] 코로나로 막힌 中 '큰손' 럭셔리 쇼핑…"명품·고급주택 트렌드도 바꿔"	달라지는 ‘큰 손’ 중국 부자들 접근법중국 내 명품, 고급 주택 시장 재조명새 판매 채널 다양화코로나 대유행으로 해외 여행이 줄어든 중국 ‘큰 손’ 부자들이 럭셔리 쇼핑 소비를 줄이면서 명품과 고급 주택 시장의 소비 트렌드가 바뀌고 있다. 중국 내 중고 명품 시장이 다시 주목을 받고 국내 명품과 고급 주택 시장으로 눈을 돌리는 이들이 느는 것으로 알려졌다. 7일(현지 시각) 블룸버그통신은 코로나 대유행으로 전 세계 산업의 3분의 1을 장악하며 사치품에 연간 1110억달러(약 132조7005억원)를 지출하는 중국 고급 쇼핑객들이 현금을 쓰는 것을 어려워하고 있다며 이 같이 전했다. 한 인플루언서가 중고 명품 플랫폼 ‘폰후(ponhu)’의 라이브 스트리밍에서 루이비통 가방을 보여주고 있다. /블룸버그◇ 달라지는 ‘큰 손’ 중국 부자들 접근법발렌시아가와 몽블랑과 같은 명품업체들과 세계적인 고급 주택 시장은 이 같은 큰손 중국 부자들에게 어떻게 접근해야 할 지 재고할 수 밖에 없게 됐다. 여행 중단은 소비자들이 현지 매장에서 찾을 수 없는 특정 스타일이나 모델을 찾게 하면서 중국 내 중고 명품 시장이 다시 주목 받게 만들고 있다. 관련 스타트업에 대한 투자도 급증하고 있다. 컨설팅업체 베인앤컴퍼니에 따르면 코로나 대유행 전 중국 명품 구매의 3분의 2 수준이 해외에서 이뤄졌다. 이는 쇼핑을 즐기는 휴가때나 ‘다이고우(daigou)’라고 불리는 리셀러(reseller)를 통해 이뤄졌다. 이는 ‘대용으로 구입한다’는 뜻으로 이들은 해외 거주, 유학 또는 여행 중인 중국인들을 이용해 유럽이나 미국의 부티크에서 원하는 상품을 구입해 가져온 플랫폼이나 개인들을 뜻한다. 부유한 광둥 가문의 시계 애호가인 제프 멍은 "이제 여행이 불가능해 다이거우 판매상들은 중국 본토로 돌아가거나 유럽에 발이 묶였다"면서 "코로나는 당신이 중국에서 원하는 것을 쉽게 얻을 수 없다는 것을 깨닫게 해줬다"고 말했다. 해외 여행을 하지 않는 중국 소비자들의 잠재력을 인식한 고객 주택 시장에서는 이미 본토에 확장 계획을 내놓고 있다. 코로나 대유행은 이 변화를 재촉하며 긴급함을 불어넣었다. 블룸버그는 "코로나로 인해 서구 국가들의 반중 인종주의가 악화되고 병든 경제를 부양하기 위해 소비를 본국으로 가져오려는 중국 정부의 바람과 함께, 중국 사치품 구매자들은 위기가 지나간 후에도 이전 소비 패턴으로 돌아가지 않을 가능성이 크다"고 전했다. ◇ 중국 내 명품, 고급 주택 시장 재조명베인앤컴퍼니가 지난 5월 추산한 바에 따르면 중국 명품 구매의 절반 이상이 2025년까지 국내에서 발생할 것으로 전망된다. 이는 지난해 3분의 1 수준과 비교해 크게 늘어났다. 아미르타 반타 명품컨설팅리서치 상무는 "중국인들은 외국에서 불안감을 느끼고 있기 때문에 국내에서 소비하는 것"이라면서 "브랜드들은 외국에서 중국으로 들어오는 수입을 늘리고 더 넓고 좋은 가격대를 제공해야 하며 그들은 이제 더 많은 도시, 심지어 소비 성향이 있는 더 작은 마을까지 그들의 영역을 넓힐 수 있다"고 말했다. 중국이 베이징에서 발생한 코로나 사태를 지난달 어느정도 억제하면서 쇼핑객들은 다시 돈을 쓰고 있다. 보스턴컨설팅그룹의 추산에 따르면 이는 세계 산업이 45% 폭락한 것에 비해 올해 본토에서의 사치품 시장을 10%까지 끌어올리고 있다. 요한 루퍼트 리치몬트 회장은 460여개의 부티크를 보유하고 있는 중국에 대해 "내부적으로 상황이 정상적이며, 매장 곳곳에서 이 같은 결과를 보고 있다"면서 "하지만 그들은 여행을 안하고 있고, 충분히 안전하다고 느끼지 않아 코로나 이전 단계로 되돌아갈 수 있을지 의심스럽다"고 말했다. ◇ 새 판매 채널 다양화중국 여행 지출의 손실은 최근 몇달 동안 루이비통과 몽클레어 등 명품 회사들의 수익 타격으로도 언급돼 왔다. 이들은 대부분 중국 본토의 매출 수치를 공개하진 않았지만, 중국인 관광객에 대한 매출은 국내 부티크의 매출을 훨씬 능가할 가능성이 큰 것으로 추정된다.프라다, 미우 미우, 발렌시아가, 피아제, 몽블랑과 같은 명품 브랜드들은 올해 알리바바그룹 홀딩스의 티몰 럭셔리 플랫폼에 가상 상점을 오픈했는데, 일부는 제3자 온라인 채널과 협력하는 것에 대해서도 고수해오던 반대 입장을 철회하고 있다.  루이비통, 지방시와 같은 브랜드들은 중국에서 제품을 홍보하기 위해 라이브 스트리밍을 사용하기 시작했다. 이 소셜커머스는 인플루언서가 한번에 몇시간씩 청중들에게 연설하고 홍보하며, 아이템을 시험하는 인기있는 소셜커머스 스타일이다. 고급 주택들 역시 과거에는 알리바바와 같은 중국 인터넷 대기업들과 협력하면 브랜드의 위신을 떨어뜨리고 고객 데이터에 대한 통제력을 상실할 것을 우려했지만, 이제는 중국인 쇼핑객들에게 다가가야 한다는 절박함이 이 같은 우려를 씻겨내고 있다. 칸타 월드패널 중화권의 제이슨 유 상무는 "대부분의 명품 브랜드들은 오프라인 경험에 너무 의존했고 괜찮은 쇼핑몰이 없는 대도시 외곽에서는 존재감이 부족했다"면서 "과거 전자상거래 플랫폼에서도 위조 제품과 리셀러들이 성행했지만 지금은 그것이 빠르게 변하고 있다"고 언급했다.  [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000551805
2020.07.08.	뉴시스	코로나19에 뚫인 정부대전청사…조달청 직원 확진(종합)	4개동 중 3동에서 확진자 나와, 확진자와 같은층 근무자 전원 재택근무청사관리소 확진자 소식에 '비상'…구내식당 폐쇄 등 방역 강화[대전=뉴시스] 정부대전청사 전경.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 정부대전청사 방역망이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 뚫렸다.8일 조달청과 정부대전청사 등에 따르면 이날 오전 대전청사 3동에 근무하는 40대 조달청 직원이 확진 판정을 받았다.대전 150번 확진자다.이 직원은 6층에 근무하고 있으며 지난 6일까지는 출근했으나 퇴근 뒤 이상징후가 나타나 이튿날은 출근하지 않았다. 이에 따라 조달청은 확진자와 같은 층에 근무하는 직원 100여을 귀가조치한 뒤 재택근무토록 했다. 청사관리소도 해당동 6층을 폐쇄하고 방역조치와 함께 출입자 관리 강화에 나섰다. 또 청사관리소는 3동 19층 구내식당을 전면폐쇄하고 당분간 이용을 금지키로 했다. 이 직원이 방문한 것으로 파악된 1층 카페와 지하 약국도 폐쇄됐다.수많은 민원인이 찾는 정부대전청사는 인근 세종정부청사에서 코로나19  확진가 발생했음에도 상대적으로 청정지역을 유지하고 있었으나 최근 들어 대전지역에서 확진자가 급증, 결국 방어망이 뚫리게 됐다.이에 따라 대전청사 관리에 비상이 걸렸다. 정부대전청사는 조달청과 산림청 등 7개 외청, 중소벤처기업부, 공정위 대전사무소 등 10여개 기관이 입주해 있다. 확진자가 나온 3동에는 조달청 이외에도 통계청과 특허청 일부, 공정위 대전사무소 등이 입주해 있다. 이 곳 대전청사에는 5000명이 입주해 상주근무 중이고 일일 방문객도 정부대전청사관리소가 파악하기로는 800명에 이른다.조달청 직원의 역학조사 결과와 이에 따른 방역당국의 추적검사에서 추가 감염자가 나올 가능성을 배제할 수 없게 됐다.이에 앞서 대전청사 입주기관들은 민원인 출입감소와 대민접촉 최소화를 위해 '코로나19 대응 지재권지원 TF'를 구성·운영하고 비대면 민원업무 처리, 재택근무 유도, 심사 및 평가 연기 등의 조치를 취해 왔다. 청사관리소도 발열상황을 체크를 위해 4개동 별로 열화상카메를 설치하고 출퇴근때 직원 2명을 1개조로 편성, 발열상황을 점검 중이며 총괄·상황근무조를 편성해 주야간 대응근무를 실시하고 있다. 조달청 관계자는 "같은 층 근무자들은 귀가조치했고 방역당국의 지시에 따라 선별진료소 검사 등이 이뤄질 것으로 보인다"면서 "정확한 이동 및 감염경로가 나오는대로 추가 조치에 나설 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956673
2020.07.08.	뉴스1	조달청 직원 1명 코로나 확진… 5천명 근무 정부대전청사 비상 (상보)	대전 150번째… 10여개 기관 입주, 일일 방문객 800명정부대전청사에서 첫 코로나 확진자가 발생,  5000명이 근무하고 있는  청사 방역에 비상이 걸렸다. © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 정부대전청사 내 조달청에서 첫 코로나 확진자가 발생, 5000명이 근무하고 있는 청사 방역에 비상이 걸렸다.8일 조달청에 따르면 시설국 지원관으로 근무하는 계약직인 40대 직원이 이날 코로나 확진판정을 받았다. 이 직원은 유성구 도룡동에 거주하고 있다. 이로써 대전에서는 누적 확진자가 150명을 기록하게 됐다. 대전시는 150번 확진자에 대한 정확한 감염 경로와 동선을 파악한 후 시 홈페이지에 공개할 예정이다.정부대전청사에는 관세청과 조달청 산림청 등 7개 외청, 중소벤처기업부, 공정위 대전사무소 등 10여개 기관 5000명이 근무하고 있다. 일일 방문객도 평균 800명에 달한다. 청사관리소는 민원인들 발열상황을 체크하기 위해 4개동 별 1대씩 총 4대의 열화상카메라를 설치했다. 출퇴근 때 직원 2명을 1개조로 편성했고 이후 출입인이 몰리지 않는 시간대는 방호원이 발열상황을 점검 중이다.또 총괄·상황근무조를 편성해 주야간 대응근무를 실시하고 있으며 청사 내 소독제 비치, 마스크 제공, 각 동별 방역소독, 지속적인 안내방송 등을 하고 있다. 청사 출입구에 설치된 스피드게이트 안면 인식시스템을 잠정 중단한 상태다. 얼굴 인식을 위해 마스크를 벗었을 때 코로나19가 전파될 가능성을 차단하기 위한 조치다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741635
2020.07.08.	서울경제	中. 코로나에 흑사병까지 확산	“네이멍구 지역 3곳서 흑사병균 검출”흑사병의 원인으로 지목된 야생동물 마못./타스연합뉴스[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 이어지고 있는 중국에서 고위험 전염병인 흑사병(페스트)까지 번지고 있다.8일 관찰자망 등 중국매체에 따르면 네이멍구 정부는 전날 기자회견에서 “네이멍구 지역 3곳에서 흑사병균이 검출됐고 확진자의 밀접접촉자 15명이 자가격리 중”이라고 밝혔다.네이멍구 바옌나오얼(巴彦?爾)시에서는 지난 5일 목축민 1명이 림프절 흑사병 확진 판정을 받았다.당국은 “흑사병균이 검출된 3곳 중 1곳은 확진자가 있던 바옌나오얼의 한 지역”이라면서 “지난달 18일 발견됐던 쥐 4마리의 사체가 이후 흑사병으로 확진됐다”고 말했다.다만 당국은 “현재 확진자의 밀접접촉자 15명이 모두 자가격리 중이며 균 검출지역에 대한 살균소독을 했다”며 “밀접접촉자들은 모두 이상 증상을 보이지 않고 있다”고 말했다.당국이 현재까지 조사한 구역은 671.8㎢ 면적이다.당국은 5일 확진자가 나온 뒤 재해 발생에 대비해 발표하는 조기경보 4단계 중 2번째인 ‘비교적 심각(3급)’ 경보를 발령하고, 이를 올해 말까지 유지하기로 한 상태다.당국은 전염병 전파 가능성이 있는 동물을 불법 사냥하거나 먹지 말고, 이러한 동물을 지니고 전염병 발생 구역 밖으로 나가지 말 것을 당부했다.또 다람쥣과 설치류의 일종인 마못 등 동물이 병들거나 죽은 것을 본 경우, 흑사병 의심환자나 원인불명의 고열환자 및 급사한 환자를 본 경우 신고하도록 했다.세계보건기구(WHO)는 중국 흑사병 확산과 관련해 위험성이 높지 않다고 판단하고 있다.로이터통신에 따르면 WHO는 “흑사병은 드물고 일반적으로 풍토병으로 남아 있는 일부 지역에서 발견된다”며 “중국에서는 지난 10년간 산발적으로 흑사병 사례가 보고됐다”고 설명했다./박성규기자 exculpate2@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003765064
2020.07.08.	조선비즈	삼성전자, 코로나 사태에 스마트폰 살균기 출시… "세균 99% 박멸"	삼성전자가 스마트폰 살균기 판매에 나선다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 모바일 기기 위생에 대한 중요성이 높아졌기 때문이다.삼성전자(005930)는 '자외선(UV) 살균 무선충전기'를 국내 출시한다고 8일 밝혔다. 이날부터 삼성닷컴과 디지털프라자 매장에서 살 수 있으며, 가격은 4만9500원이다.자외선(UV) 살균 무선충전기. /삼성전자 제공그동안 삼성전자는 디지털프라자에서 임대폰과 전시폰을 관리할 때도 일회용 알코올 솜과 자외선 살균기를 사용해 왔다.삼성전자에 따르면 새로 출시하는 살균기는 스마트폰, 이어폰, 안경 등을 소독하는 데도 사용 가능하다.  안에 들어 있는 물건 위·아랫면을 모두 소독할 수 있도록 듀얼 자외선 기능을 탑재했다.살균에 드는 시간은 10분이며, 살균하는 동안 무선으로 충전할 수 있다. 국제인증기관인 인터텍, SGS 인증 결과 이 기기를 사용하면 대장균, 황색포도상구균, 곰팡이균인 칸디다 알비칸스 등 99%의 박테리아와 세균을 죽이는 것으로 확인됐다.삼성전자는 최근 이 제품을 독일, 네덜란드, 태국, 싱가포르 등에 이미 출시했고, 미국 등에도 선보일 예정이다.삼성전자는 "최근 개인위생이 어느 때보다 중요해짐에 따라 새로 UV 살균기를 내놓았다"고 설명했다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000551357
2020.07.07.	financial news	코로나로 달라진 여행, “언택트 속에서 연결을 찾다”	제주도 애월읍 사진=에어비앤비 [파이낸셜뉴스] 코로나19로 인해 관광이 위축되어 있다고 하지만, 여행을 떠나고 싶어하는 사람들의 본질적인 욕구는 결코 사라지지 않는다. 특히 지역 곳곳에서 개개인이 운영하는 개성 있는 숙소를 알리며 관광의 혜택을 확산시키던 에어비앤비의 특징이 코로나 이후 더욱 주목받고 있다. 다만 여행의 트렌드는 코로나 이전과 크게 달라질 수밖에 없을 것이다.   에어비앤비는 코로나 이후의 새로운 트렌드를 아래와 같이 네 가지로 정리했다. 여기에 더해 ‘프로 여행러'인 에어비앤비 직원들로부터 새 트렌드에 맞춰 ‘숨어 있는 보석' 같은 숙소와 체험을 찾는 팁에 대해 들어봤다.   ■코로나 이후 사람들은 깨끗하고 사적인 전용공간을 찾는다.   에어비앤비가 미국에서 진행한 설문조사에 따르면, 게스트 네 명 중 세 명은 다른 사람들과의 접촉 없이, 오로지 가족들과 머물 수 있는 전용 숙소를 원한다고 답했다. 익숙함을 덜어내고 새로움으로 마음을 환기하려는 시도를 여행이라 부른다면, 남들이 많이 가지 않는 곳에서 자연과 함께 가족들과 힐링할 수 있는 시간만으로도 충분한 여행이 되지 않을까.   김세영씨는 “단독 독채에서 ‘언택트’를 유지하며 가족과 함께 시간을 보내기에는 에어비앤비가 최선의 선택이 될 수 있다고 생각해요. 얼마 전 가족과 함께 제주도를 다녀왔는데, 해외 생활을 오래 하신 부모님께서 한국에서 이런 자연과의 삶을 살 수 있다는 걸 60년 만에 다시 깨달았다고 하셨어요. 어머니는 당시 호스트님의 센스 있는 감각으로 꾸며낸 숙소를 추억하려고, 거기에 있던 ‘드라이 플라워'를 그대로 만들어 아직도 ‘그때 그 집'을 추억하고 있어요. 마당에 있던 ‘인스타그램 스팟’ 벤치도 기억이 나네요. 코로나를 피해 잠시 머물며 보낸 예상치 못했던 시간이 가족의 추억을 깊게 만들어 줬다”고 말했다.   ■사람들은 도시에서 벗어나길 원한다.   2020년 5월 기준으로 전 세계 에어비앤비 예약 중 60%가 비도시지역 숙소였다. 작년의 경우 도시지역을 찾는 이들이 50% 정도였다는 점과 비교하면 확연히 달라진 점을 볼 수 있다. 코로나로 인해 하늘길이 꽉 막혀 심리적인 압박감을 느끼는 도시인들이 확 트인 자연을 찾는 것은 어쩌면 너무나 자연스러운 행동이 아닐까 싶다.   전남 담양군을 찾은 오정옥씨는 “이름도 멋진 담양의 달빛무월마을을 찾아가 보세요. 아름다운 돌담을 따라 걸어가다 보면 대나무가 감싸고 있는 황토집에 도착할 수 있어요. 저는 여기에서 마음을 어지럽히는 온갖 잡념에서 벗어날 수 있었어요. 새소리와 함께 눈을 뜨고, 대청마루에 앉아 원하는 책을 마음껏 볼 수 있다는 것만으로도 힐링할 수 있어요. 별이 쏟아지는 하늘을 바라보며 괜스레 감성에 젖어 보기도 하는 ‘쉼표’가 가득한 숙소입니다”라고 소개했다.   ■사람들은 여전히 연결을 원하고, 특별한 경험을 추구한다.   지난 4월 문을 연 에어비앤비 온라인 체험 예약은 이미 5만 명을 넘어선 지 오래다. 온라인 체험은 에어비앤비에서 가장 빨리 성장하는 상품이기도 하다. 그만큼 여전히 사람들은 다른 이들과의 연결을 갈구한다는 의미다.   제주도 구좌읍을 찾은 이은정씨는 “여행과 요리를 사랑하는 분들은 저처럼 여행 중 참여하는 쿠킹 클래스 체험을 좋아하실 것 같아요. 제주의 한 서점에서 해봤던 요리 체험은 정말 기억에 남아요. 요리도 요리였지만, 잡지 에디터이신 호스트님과 대화하며 받아 가는 좋은 에너지 그리고 서점만의 아기자기하고 따스한 분위기가 이 체험의 진짜 매력이에요. 요리를 입에 넣었을 때 정말 깜짝 놀랐어요. 너무 맛있었거든요”라고 말했다.    yccho@fnnews.com 조용철 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004456418
2020.07.06.	The Internet Hankyoreh	성남 탄천초교 형제 할머니도 코로나19 확진	수도권 지역에 코로나19 확진자가 잇따라 발생한 지난달 10일 경기도 부천시 춘의동 부천종합운동장 부설 주차장에 마련된 선별진료소에 검체 검사를 받으러 온 시민들의 모습. <연합뉴스>경기도 성남시 분당구 탄천초등학교 어린이 2명이 코로나19 확진 판정을 받은 가운데, 이들 형제의 할머니도 함께 감염된 것으로 확인됐다.경기도 광주시는 “오포읍에 사는 71살 여성이 코로나19 확진 판정을 받았다”고 6일 밝혔다. 그는 지난 5일 확진된 성남 탄천초등학교 1학년생과 3학년생 형제의 할머니다. 광주시 관계자는 “확진된 할머니가 성남시 분당구 정자동의 아들 집을 오가며 평일 낮 시간대에 손자들을 돌봐 온 것으로 파악됐다. 할머니는 지난달 30일 인후통으로 병원 진료를 받은 적이 있다”고 설명했다.방역 당국은 확진된 이 할머니의 감염경로와 함께 동선, 접촉자를 파악하고 있다.앞서 확진된 탄천초등학교 1·3학년 형제는 지난 2일 등교한 것으로 조사돼, 방역 당국은 당일 학교에 나온 학생과 교직원 등 200여명에 대한 전수검사를 진행 중이다. 이에 따라 탄천초등학교는 오는 16일까지 등교수업을 하지 않고 원격수업으로 대체했다.김기성 기자 player009@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002503875
2020.07.08.	연합뉴스TV	북한 반발 우려에 코로나 여파까지…한미연합훈련 조정될까	동영상 뉴스       	 	[앵커]한미 군 당국은 다음 달 하반기 연합훈련을 시행할 계획인데요. 코로나19 여파로 일정 조율에 어려움을 겪고 있는데다, 최근 한반도 정세를 고려해 연기될 것이란 관측이 나옵니다. 방준혁 기자입니다.[기자]지난달 말 대남 군사행동 계획을 멈추기로 한 북한.<조선중앙TV> "조선노동당 중앙군사위원회는 조성된 최근 정세를 평가하고 조선인민군 총참모부가 제기한 대남 군사행동 계획들을 보류했습니다."그런데 우리 군과의 통신은 여전히 차단 중인 것으로 확인됐습니다.북한이 언제든 군사 행동을 재개할 수 있단 우려가 나오는 대목입니다.이에 따라 다음 달 예정된 한미 연합훈련을 중단해야 한다는 목소리가 여권을 중심으로 계속 나오고 있습니다.최근 외교·안보 라인을 교체하며 대화 군불 때기에 나선 정부로선 고심이 깊어지는 분위기입니다.한미 군 당국은 연합 훈련 시행을 위해 협의하고 있지만, 코로나19 여파로 준비에 차질을 빚으면서 훈련 취소까지 고려하는 것으로 알려졌습니다.<문홍식 / 국방부 부대변인> "코로나19 등 제반 사항을 고려하면서 한미 간에 긴밀하게 지금 협의 중이다…"일각에선 스티븐 비건 미 국무부 부장관의 이번 방한을 계기로 한미가 훈련 조정 문제를 본격 논의할 것이란 관측도 나옵니다.다만, 이번 훈련이 전작권 전환 일정과 연계된 만큼, 군 내부적으론 훈련을 취소하기보다 지휘관 중심의 훈련으로 축소 실시하는 방안이 거론됩니다.앞서 양국 군은 상반기 연합 훈련도 코로나19 여파로 연기하면서 간부 교육 등으로 대체한 바 있습니다.연합뉴스TV 방준혁입니다. (bang@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=422&aid=0000436843
2020.07.08.	연합뉴스	오늘 전국 480개 학교 코로나19로 등교 못 해…광주서만 379곳	확진 학생 누적 48명…2명 늘어광주 북구 각 학교 '등교 중지'지난 6일 오전 광주 북구의 한 초등학교에서 동행정복지센터 직원들과 봉사단체 회원들이 방역하고 있다. 광주시교육청은 초등학생 확진자가 나오자 광주 북구의 유치원과 초·중·고교 전체에 12일까지 등교 중지와 함께 원격수업을 하기로 했다. [연합뉴스 자료사진](세종=연합뉴스) 김수현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 여파로 8일 전국 480개 학교에서 등교 수업이 이뤄지지 못했다.    교육부는 이날 오전 10시 기준으로 등교 수업일을 조정한 학교가 이같이 집계됐다고 밝혔다.    등교 불발 학교는 전날(474곳)보다 6곳 늘었다.    지난 2일(522곳)과 3일(523곳)보다는 적었지만, 수업일 기준으로 닷새 연속 세자릿수를 이어갔다.    수도권·광주·대전에서 집단감염이 꼬리를 물면서 등교 수업이 불발하는 학교가 발생하고 있다.    지역별로 보면 광주에서만 379개 학교가 등교 수업을 중지했다.    광주에서는 코로나19 사태 이후 지역에서 처음으로 초등학생 확진자가 나온 영향으로 광주 관내 전체 유치원, 북구의 초·중·고교, 특수학교의 등교가 중단됐다.    그 밖에 대전(서구·동구)은 87곳, 경기(성남·의정부)는 10곳, 서울(중랑구·노원구)은 3곳, 충남(당진)은 1곳에서 등교 수업이 불발됐다.    등교 수업이 시작된 5월 20일부터 전날까지 코로나19 확진 판정을 받은 학생은 누적 48명으로, 하루 전보다 2명 늘었다. 코로나19 양성 교직원은 총 10명으로, 하루 전과 변함없었다.     porque@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011732231
2020.07.08.	연합뉴스	인천공항 입국 카자흐스탄인 코로나19 확진	해외유입 코로나 감염 (CG)[연합뉴스TV 제공](인천=연합뉴스) 김상연 기자 = 인천시 연수구는 카자흐스탄 국적 A(23·여)씨가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 8일 밝혔다.    A씨는 지난 6일 인천국제공항으로 입국한 뒤 다음날 연수구 보건소 선별진료소에서 검체 검사를 받았고 이날 양성 반응이 나와 인천의료원으로 이송됐다.    방역 당국은 A씨 자택 일대에서 방역을 완료하고 역학 조사를 진행하고 있다.    인천 지역 코로나19 누적 확진자는 이날 현재 A씨를 포함해 모두 357명이다.    goodluck@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011732041
2020.07.07.	MBC	미 코로나19 환자 300만명 넘겨…전체인구 약 100명중 1명 감염	미국의 코로나19 환자 수가 300만 명을 넘어섰습니다.통계 집계 사이트 월드오미터에 따르면 현지시간 6일 기준 미국의 코로나19 누적 환자수는 300만7천237명으로, 이는 미국 전체 인구의 약 1%에 해당합니다.이로써 미국은 지난 1월 20일 시애틀에서 첫 코로나19 감염자가 나온 지 168일 만에 환자 수가 300만명을 넘기게 됐습니다.다만 미 존스홉킨스대학은 이날 오후 기준 미국의 코로나19 확진자 수를 291만23명, 사망자 수를 13만90명으로 집계했습니다.최근 미국에서는 플로리다와 텍사스, 캘리포니아, 애리조나주 등 4개 주가 환자 급증을 이끌면서 4월의 정점 수준을 웃돌고 있습니다.일부 주와 카운티에서는 너무 일찍 경제 재개에 나서면서 코로나19 방역에 실패했다는 비판이 나오는 가운데 다시 봉쇄에 나서고 있습니다.장유진 기자 (jjangjjang@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001049997
2020.07.08.	스포츠조선	한화손해보험, '코로나19 예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동 진행	한화손해보험은 서울지역본부 봉사단이 지난 7일 서소문 사옥 대강당에서 독거노인종합지원센터와 함께 '코로나19 예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동을 진행했다고 밝혔다.한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론, 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다.이 날 한화손해보험이 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달할 예정이다.한화손해보험 관계자는 "멈추지 않는 '코로나19' 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다"며, "전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다"고 말했다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003596756
2020.07.08.	헤럴드경제	한화손해보험, ‘코로나19 예방키트’ 봉사활동	노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달한화손해보험 서울지역본부 봉사단이 지난 7일 서소문 사옥 대강당에서 홀몸어르신을 위한 ‘코로나19 예방키트’ 나눔행사를 진행하고 있다. 출처=한화손해보험[헤럴드경제=홍태화 기자] 한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 독거노인종합지원센터와 함께 지난 7일 서소문 사옥 대강당에서 ‘코로나19 예방용 혹서기 건강키트’ 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론, 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크·모기퇴치제·습기제거제·쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다.이날 한화손해보험이 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달할 예정이다.한화손해보험 관계자는 “멈추지 않는 ‘코로나19’ 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다”며 “전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다”고 했다.th5@heraldcorp.com▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001696699
2020.07.08.	데일리안	한화손보, 코로나19 예방용 혹서기 건강키트 제작	한화손해보험 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 신종 코로나바이러스 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다.ⓒ한화손해보험한화손해보험은 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 지난 7일 오후 서울 서소문 사옥 대강당에서 신종 코로나바이러스(이하 코로나19) 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.한화손보 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론, 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다. 이날 한화손보가 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달될 예정이다.한화손보 관계자는 "멈추지 않는 코로나19 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다"며 "전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002413305
2020.07.08.	조세일보	한화손해보험, ‘코로나19 예방 건강키트’ 제작 봉사활동	◆…한화손해보험 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 코로나19 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다. 사진=한화손해보험 제공한화손해보험이 지난 7일 한화손보 서울지역본부 봉사단과 독거노인종합지원센터가 함께 서소문 사옥 대강당에서 '코로나19 예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.한화손보 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성된 건강식을 포장했다. 이날 한화손보가 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달될 예정이다. 한화손해보험 관계자는 “멈추지 않는 코로나19 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다”며 “전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다”고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002226687
2020.07.08.	뉴스1	정부, 개도국 코로나19 대응에 4조원 지원…역대 최대 증가율	정부 8일 '코로나19 대응을 위한 ODA 국가전략' 수립내년 ODA 예산 4조793억원…올해보다 19% 증액© News1 김일환 디자이너(세종=뉴스1) 서영빈 기자 = 정부가 내년도 개발도상국에 대한 지원 예산을 대폭 늘렸다. 국내 경제 위기에 대응하기 위해 역대 최대 규모 추경예산을 편성하는 등 재정을 쏟아붇는 상황에서 개도국에 대한 지원도 역대 최대 수준으로 늘어났다.정부는 8일 정부서울청사에서 정세균 국무총리 주재로 '국제개발협력(ODA)위원회'를 열고 이같은 내용의 '코로나19 대응을 위한 ODA 국가전략'을 수립했다고 밝혔다. 이번에 편성된 내년도 ODA 예산은 4조793억원으로 올해에 비해 6523억원(19%) 증액됐다. 2019, 2020년 ODA 예산 증가율이 5%, 7% 수준이었던 데 비해 매우 가파른 증가세였다.ODA 예산 증가세는 국제적으로도 높은 수준이다. 2010~2019년간 OECD(경제협력개발기구) 개발원조위원회(DAC) 회원국의 ODA 규모 연평균 증가율은 1위가 한국(11.9%)이었고 2위부터 헝가리 10.5%, 독일 7.0% 정도였다. 올해 예산 증가율은 국제 평균보다도 한참 높다.코로나19로 인한 국내 경제 충격에 대응하기 위해 역대 최고 수준의 재정 지출을 계획중인 상황에서 해외 원조액도 역대 최고 수준으로 올린 셈이다.이번 ODA 예산은 주로 개도국들의 코로나19 대응을 돕는 데 집중됐다.먼저 개도국들의 방역물품·장비 수요에 대응하기 위해 내년 보건의료 분야 ODA를 3707억원으로 올해보다 33.7% 증액하기로 헀다.또 우리나라의 방역 체계를 개도국 상황에 맞춰 재구성한 '수원국 맞춤형 K-방역 모델'을 마련해 지원하기로 했다. 음압병실과 실험실을 구축하고, 검사인력 역량을 강화하는 데 도움을 줄 예정이다.코로나19로 생계를 위협받는 난민·여성 등 취약계층에 대한 지원 예산도 대폭 강화하기로 했다. 관련 예산은 내년 2554억원으로 올해보다 52.3% 증액됐다.이날 정 총리는 "세계는 우리의 방역역량을 주목하고 있다"며 "코로나19 위기 극복을 위한 국제사회의 요구에 충실히 부응해 나갈 것"이라고 밝혔다.suhcrates@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004741770
2020.07.06.	SBS CNBC	코로나19도 재해 보장 가능…보험 표준약관 개정한다	동영상 뉴스       	 	[앵커]앞으로 코로나19에 감염됐지만 재해보험금을 받지 못하는 경우가 사라질 전망입니다.그동안 코로나19는 재해에 해당되는 감염병이기도 하지만, 병의 원인이 불명확해 보상을 안 해도 되는 면책대상에도 들어가 있었는데요.이 표준약관이 바뀌는 겁니다.조슬기 기자, 앞으로 명확하게 재해보험 대상이 된다고요?[기자]그렇습니다. 금감원은 앞으로 코로나19를 포함한 1급 감염병에 걸린 사람도 재해보험금을 받을 수 있도록 생명보험 표준약관을 개정한다고 밝혔습니다.현행 생명보험 표준약관에는 코로나19 등 일부 질병은 재해 보장 대상 질병인 동시에 보험금을 지급하지 않는 문제가 있어 분쟁 소지가 있었습니다.이에 금감원은 우발적인 외래 사고라는 재해의 특성을 고려해 1급 감염병의 경우라도 보장 대상에서 제외하지 않는다는 내용을 약관에 추가하기로 했습니다.한 마디로 코로나19는 기존 표준약관상 재해 보장을 해도 되지만 굳이 안 해도 되는 상충 문제가 발생했는데, 당국이 보험약관을 소지자에 유리하게 해석해 보장이 되도록 명확히 고쳤다는 뜻입니다.[앵커]다른 분야의 보험약관도 이번에 개정됐죠? [기자]네, 최근 이용객이 많이 늘어난 전동휠, 전동킥보드 등 개인형 이동장치 이용자들이 보험에 가입하기 전에 해당 보험사에 미리 알리도록 약관을 개선했습니다.휴일재해사망과 산업재해사망은 보장범위를 보다 명확화했는데요.먼저 휴일재해사망의 경우 사망일이 아닌 재해사고 발생일을 기준으로 보험금 지급 여부가 결정될 수 있게 했습니다.산업재해사망의 경우엔 산업재해보상보험법의 규정과 동일하게 업무상 질병으로 사망한 경우 보상하도록 약관을 바꿨고, 보험사 개별약관에도 보험금을 지급할 수 있게 규정했습니다.SBSCNBC 조슬기입니다.  조슬기 기자(skcho@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000215346
2020.07.08.	SBS & SBSi 	WHO, 코로나19 공기 감염 두고 "새로운 증거 인정"	세계보건기구(WHO)는 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 "우리는 이 분야에서 새로운 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔습니다.베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 현지시간 7일 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 "우리는 이 증거에 열려 있어야 하며 전염 방식과 예방책과 관련해 그 의미를 이해해야 한다고 본다"고 말했습니다.앞서 전 세계 32개국 과학자 239명이 WHO에 공개서한을 보내 코로나19가 공기 감염될 수 있다는 가능성을 제시하면서 코로나19 예방 수칙을 수정하라고 촉구했다고 미국 뉴욕타임스(NYT)가 보도했습니다.WHO는 또 코로나19 확산세가 여전히 가속하고 있다며 우려했습니다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 지난 주말 전 세계적으로 코로나19 신규 확진 사례가 약 40만 건 보고됐다면서 "아직 팬데믹의 정점에 이르지 못했다"고 말했습니다.박하정 기자(parkhj@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826381
2020.07.08.	MBC	WHO, 코로나19 공기감염 가능성 제기에 "새로운 증거 인정"	세계보건기구, WHO는 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 "새로운 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔습니다.베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 현지시간 7일 화상 언론 브리핑에서 "이 증거에 열려 있어야 하며 전염 방식과 예방책과 관련해 그 의미를 이해해야 한다"며 이같이 말했습니다.앞서 전 세계 32개국 과학자 239명은 WHO에 공개서한을 보내 코로나19의 공기 감염 가능성을 제기하면서, 예방 수칙을 수정하라고 촉구한 바 있습니다.한편, WHO는 코로나19 확산세가 여전히 가속하고 있다며 아직 대유행의 정점에 이르지 못했다고 우려했습니다.윤지윤 기자 (yjy2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001050200
2020.07.08.	SBS & SBSi 	WHO "코로나19 공기 감염 가능성 새로운 증거 인정"	동영상 뉴스       	 	세계보건기구 WHO가 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 "새로운 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔습니다.WHO 감염통제국장은 "우리는 이 증거에 열려 있어야 하며 전염 방식과 예방책에 있어 그 의미를 이해해야 한다"고 말했습니다.앞서 32개 나라 과학자 239명은 WHO에 공개서한을 보내 코로나19가 공기로 감염될 수 있다는 가능성을 제시하면서 예방수칙을 수정하라고 촉구했습니다.박하정 기자(parkhj@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826395
2020.07.08.	연합뉴스	광주은행, 전남도에 코로나 긴급구호·인재육성기금 2억원 전달	광주은행, 전남도에 코로나 구호자금·인재육성 기금 2억원 전달 [광주은행 제공]    (무안=연합뉴스) 송형일 기자 = 광주은행은 8일 전남도에 코로나19 긴급 구호 성금 및 인재육성 장학기금 2억원을 전달했다고 밝혔다.    이날 전남도청에서 열린 전달식에는 김영록 전남도지사와 송종욱 광주은행장, 박흥석 대한적십자사 광주전남지사 회장 등이 참석했다.    광주은행은 지난 3월에도 코로나 위기 극복을 위해 1억원을 전남도에 전달한 바 있다.    전달한 2억원 중 1억원은 코로나 여파로 긴급생계비 지원이 필요한 취약계층과 지역민 건강 보호에 애쓰는 의료진들, 긴급돌봄 지원이 필요한 아동 등에 전달된다.    나머지 1억원은 전남인재평생교육진흥원 등을 통해 학습 환경이 어려워진 학생들을 위해 사용될 예정이다.    광주은행은 광주시와 전남도, 목포, 나주 등 일선 지자체에 마스크와 긴급 구호 성금 등을 전달한 바 있다.    송종욱 광주은행장은 "코로나19 재확산으로 지역민이 불안하고, 지역 경기 침체 우려가 커지고 있다"며 "전 임직원은 지역민과 늘 함께하고 인재육성에도 소홀함이 없는 지역대표 은행의 역할을 충실히 하겠다"고 강조했다.    nicepen@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011732454
2020.07.08.	연합뉴스	코로나 양성 판정에도 기자회견 중 마스크 벗은 브라질 대통령	"취재진 위험에 빠뜨릴 수 있는 범죄행위" 브라질 언론협회, 고발 추진대통령실 취재 중단 권고도(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 브라질 언론협회(ABI)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 양성판정을 받고도 기자회견 도중에 마스크를 벗은 자이르 보우소나루 브라질 대통령을 고발할 것으로 보인다.    언론협회는 7일(현지시간) 발표한 성명에서 보우소나루 대통령이 이날 코로나19 양성판정을 받은 사실을 공개하는 기자회견을 하면서 마스크를 벗었다며 연방대법원에 보우소나루 대통령을 고발할 것이라고 밝혔다.    언론협회는 보우소나루 대통령의 이런 행동이 "취재진을 위험에 빠뜨릴 수 있는 범죄행위"라고 주장했다.    언론협회는 "보우소나루 대통령은 다른 사람의 생명을 위협할 수 있는 범죄행위를 계속하고 있다"면서 "이날도 의료진의 권고를 무시하고 취재진과 가까운 거리에서 기자회견을 했고 중간에 마스크 벗는 행동을 서슴지 않았다"고 말했다.    언론협회는 보우소나루 대통령이 심각한 질병을 전염시킬 수 있는 행위와 타인의 생명과 건강을 위협하는 행위를 금지하도록 규정한 형법의 2개 조항을 위반한 것으로 보고 있다.기자회견 도중 마스크 벗은 브라질 대통령브라질 언론협회는 코로나19 검사 결과 양성판정을 받은 사실을 공개하는 기자회견을 하면서 마스크를 벗은 보우소나루 대통령을 연방대법원에 고발하겠다고 밝혔다. [국영 TV 브라질]브라질리아 언론인조합(SJP-DF)은 보우소나루 대통령의 코로나19 검사 결과가 나온 뒤 대통령실에 대한 취재 중단을 권고했다.    이와 함께 조합은 대통령실 취재진 가운데 코로나19 양성반응이 나오면 보우소나루 대통령을 상대로 소송을 제기하겠다고 말했다.    한편, 보우소나루 대통령의 이날 행동은 코로나19 확진 판정을 받은 주지사들이 소셜미디어(SNS)를 통해 자신의 상태를 알린 것과 비교됐다.    브라질에서는 전국 27명의 주지사 가운데 지금까지 8명이 확진판정을 받았으며 모두 SNS를 통해 사실을 알리고 자가격리에 들어갔다.    fidelis21c@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011731112
2020.07.08.	뉴시스	조세영 차관-비건 부장관, '코로나식 인사'	[서울=뉴시스]사진공동취재단 = 조세영 외교부 1차관과 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 8일 오전 서울 외교부 청사에서 열린 제8차 한미 외교차관 전략회의에 참석, 코로나식 인사를 하고 있다. 2020.07.08.  photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009955770
2020.07.07.	edaily	대전, 코로나19 확진자 5명 추가…충남 6명 양성	[이데일리 스타in 김가영 기자] 7일 대전에서 코로나19 확진자가 5명 추가로 발생했다. 대전 지역 확진자는 146명으로 늘었다.코로나19 검사 받는 시민들(사진=이데일리DB)대전시에 따르면 146번 확진자는 유성구 교촌동에 거주하는 40대 여성으로 전날 확진 판정을 받은 대전 140번 확진자의 동생이다.140번 확진자의 다른 가족인 서구 정림동 거주 30대 남성도 양성 판정을 받아 143번 확진자가 됐다. 143번 확진자가 근무한 중구 세이백화점은 이날부터 8일까지 임시 휴장한다.중구 문화동에 거주하는 50대 남성인 145번 확진자는 서구 정림동 더조은의원을 방문한 것으로 조사됐다. 더조은의원 관련 11번째 확진자다.144번 확진자인 중구 문화동 거주 50대 남성은 최근 충남대병원 응급실을 방문했다. 대전시는 충남대병원 응급실을 방역 소독했다.142번 확진자는 유성구 덕명동에 거주하는 50대 남성으로 지역 건설회사 현장 소장으로 재직 중이다. 방역 당국은 이 남성이 어디에서 어떤 경로로 감염됐는지 조사하고 있다.충남 당진과 금산에서는 외국인 6명이 확진 판정을 받았다. 당진에 거주 중인 카자흐스탄인 3명(30대 남성 2명, 30대 여성 1명)은 지난 5일 같은 비행기를 타고 인천공항을 통해 입국했다. 금산에서는 우즈베키스탄인 일가족 3명이 코로나19에 감염됐다.김가영 (kky1209@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004683514
2020.07.08.	연합뉴스	베이징 코로나19 집단감염 종식 수순…이틀째 신규 확진 0	집단감염 누적 확진 335명…대입 '가오카오' 방제 집중마스크 쓰고 줄지어 고사장 들어가는 중국 대입 수험생들(베이징 로이터=연합뉴스) 중국 대입 수험생들이 7일 '가오카오'(高考ㆍ대학 입학시험)를 치르기 위해 마스크를 쓰고 고사장인 베이징의 한 고교에 줄지어 들어가고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 한달간 연기됐던 가오카오는 이날부터 중국 전역에서 개시됐다. 시험 날짜는 이날과 8일이며 베이징 등 일부 지역에서는 10일까지 과목을 나눠 시험이 치러진다. jsmoon@yna.co.kr    (베이징=연합뉴스) 심재훈 특파원 = 중국 수도 베이징(北京)에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염은 이틀째 신규 확진자가 나오지 않으면서 종식 수순을 밟고 있다.     신랑(新浪·시나)에 따르면 지난 7일 하루 동안 베이징에서는 코로나19 신규 확진자가 없었다. 무증상 감염자도 발견되지 않았다. 수험생 체온 측정하는 중국 대입 고사장(베이징 AP=연합뉴스) 7일 중국 베이징의 한 대학입학시험 고사장에서 직원들이 수험생들의 체온을 측정하고 있다. 이번 대입 시험은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 탓에 한 달 연기됐다가 이날 치러졌다. 올해 대입 시험 응시자는 1천70만명에 달한다. sungok@yna.co.kr    베이징은 지난달 11일 신파디 시장에서 코로나19 집단 감염 환자가 처음으로 나온 이후 신규 환자가 이어졌다.    하지만 지난 1일부터 1~2명을 오가며 진정되는 추세를 보이다가 지난 6일부터 신규 확진자가 나오지 않고 있다.     이번 집단감염 누적 확진자는 335명이다.    한편, 베이징시 당국은 7일부터 중국의 대학수학능력시험인 가오카오(高考)가 시작됨에 따라 대규모 인력을 투입해 수험생의 이동 수단과 고사장에 대한 방제에 돌입했다.    president21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731133
2020.07.08.	연합뉴스	베이징 코로나19 집단감염 종식 수순…이틀째 신규 확진'0'(종합)	중국 신규 확진 해외 역유입만 7명…무증상 감염 6명 늘어마스크 쓰고 줄지어 고사장 들어가는 중국 대입 수험생들(베이징 로이터=연합뉴스) 중국 대입 수험생들이 7일 '가오카오'(高考ㆍ대학 입학시험)를 치르기 위해 마스크를 쓰고 고사장인 베이징의 한 고교에 줄지어 들어가고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 한달간 연기됐던 가오카오는 이날부터 중국 전역에서 개시됐다. 시험 날짜는 이날과 8일이며 베이징 등 일부 지역에서는 10일까지 과목을 나눠 시험이 치러진다. jsmoon@yna.co.kr    (베이징=연합뉴스) 심재훈 특파원 = 중국 수도 베이징(北京)에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염은 이틀째 신규 확진자가 나오지 않으면서 종식 수순을 밟고 있다.     중국 국가위생건강위원회는 지난 7일 하루 동안 전국에서 코로나19 신규 확진자가 7명 발생했으며 사망자는 없었다고 8일 밝혔다.    신규 확진자는 모두 해외 역유입 사례였다.    중국 정부가 코로나19 확진자 공식 통계에 포함하지 않는 무증상 감염자는 지난 7일 하루 동안 6명 증가했다. 수험생 체온 측정하는 중국 대입 고사장(베이징 AP=연합뉴스) 7일 중국 베이징의 한 대학입학시험 고사장에서 직원들이 수험생들의 체온을 측정하고 있다. 이번 대입 시험은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 탓에 한 달 연기됐다가 이날 치러졌다. 올해 대입 시험 응시자는 1천70만명에 달한다. sungok@yna.co.kr    베이징은 지난달 11일 신파디 시장에서 코로나19 집단 감염 환자가 처음으로 나온 이후 신규 환자가 이어졌다.    하지만 지난 1일부터 1~2명을 오가며 진정되는 추세를 보이다가 지난 6일부터 신규 확진자가 나오지 않고 있다.     이번 집단감염 누적 확진자는 335명이다.    한편, 베이징시 당국은 7일부터 중국의 대학수학능력시험인 가오카오(高考)가 시작됨에 따라 대규모 인력을 투입해 수험생의 이동 수단과 고사장에 대한 방제에 돌입했다.    president21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731181
2020.07.08.	헤럴드경제	한화손해보험, ‘코로나19 예방키트’ 봉사활동	노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달한화손해보험 서울지역본부 봉사단이 지난 7일 서소문 사옥 대강당에서 홀몸어르신을 위한 ‘코로나19 예방키트’ 나눔행사를 진행하고 있다. 출처=한화손해보험[헤럴드경제=홍태화 기자] 한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 독거노인종합지원센터와 함께 지난 7일 서소문 사옥 대강당에서 ‘코로나19 예방용 혹서기 건강키트’ 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론, 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크·모기퇴치제·습기제거제·쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다.이날 한화손해보험이 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달할 예정이다.한화손해보험 관계자는 “멈추지 않는 ‘코로나19’ 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다”며 “전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다”고 했다.th5@heraldcorp.com▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001696699
2020.07.08.	데일리안	한화손보, 코로나19 예방용 혹서기 건강키트 제작	한화손해보험 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 신종 코로나바이러스 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다.ⓒ한화손해보험한화손해보험은 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 지난 7일 오후 서울 서소문 사옥 대강당에서 신종 코로나바이러스(이하 코로나19) 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.한화손보 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론, 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다. 이날 한화손보가 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달될 예정이다.한화손보 관계자는 "멈추지 않는 코로나19 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다"며 "전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002413305
2020.07.08.	조세일보	한화손해보험, ‘코로나19 예방 건강키트’ 제작 봉사활동	◆…한화손해보험 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 코로나19 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다. 사진=한화손해보험 제공한화손해보험이 지난 7일 한화손보 서울지역본부 봉사단과 독거노인종합지원센터가 함께 서소문 사옥 대강당에서 '코로나19 예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.한화손보 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성된 건강식을 포장했다. 이날 한화손보가 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달될 예정이다. 한화손해보험 관계자는 “멈추지 않는 코로나19 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다”며 “전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다”고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002226687
2020.07.06.	연합뉴스	검찰, '코로나 방역활동 방해' 신천지 간부 5명 영장 청구(종합)	中우한교회 신도 국내교회 출결정보 삭제 지시 정황…수사착수 2개월만에 첫 영장이만희 총회장 소환조사 '임박' 관측…횡령 등 개인비리도 수사할지 주목 (수원=연합뉴스) 강영훈 기자 = 검찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역활동을 방해한 혐의를 받는 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 간부들에 대해 구속영장을 청구했다.    중국 우한(武漢) 교회 신도가 국내 교회를 다녀간 사실을 은폐한 정황과 관련, 지난 5월 검찰이 수사에 착수한 이후 처음으로 피의자 신병확보 절차에 들어간 것이다.    수원지검 형사6부(박승대 부장검사)는 감염병예방법 위반, 위계에 의한 공무집행 방해, 증거인멸교사 등 혐의로 신천지 과천 총회본부 소속 총무 A씨 등 5명에 대해 구속영장을 청구했다고 6일 밝혔다.신천지 (CG)[연합뉴스TV 제공]    A씨 등은 신천지 대구교회를 중심으로 코로나19가 확산하던 지난 2월 방역당국에 신도명단과 집회장소 등을 축소해 보고하는 등 허위의 자료를 제출한 혐의를 받고 있다.    특히 검찰은 A씨 등이 중국 우한 교회 신도의 국내 교회 출결정보를 삭제하라고 지시한 정황도 포착한 것으로 확인됐다.    중국 우한은 코로나19의 발원 지역으로 지목되는 지역이다.    신천지 측은 2018년께 우한을 비롯해 중국 여러 도시에 교회 설립을 추진했던 것으로 알려지면서 논란이 일자 "중국 정부가 교회당 허가를 내주지 않고, 활동도 여의치 않아 사실상 중국 쪽 교세 확장은 접었다"는 취지의 해명을 한 바 있다.    A씨 등은 이 외에 검찰의 강제수사에 대비해 관련 자료를 폐기하는 등 증거를 인멸한 혐의도 받는다.    A씨 등에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)는 오는 8일 오전 수원지법에서 열릴 예정이다.    이번 구속영장 청구 대상에 이만희(89) 총회장은 포함되지 않았다.    다만 검찰이 주요 간부들에 대한 조사를 마무리하고 구속영장을 청구한 만큼, 이 총회장에 대한 소환 조사도 임박한 것이 아니냐는 관측이 나온다.    향후 이 총회장 소환 조사에서는 그의 개인 비리라고 할 수 있는 100억원대 부동산 형성 과정 및 헌금을 빼돌린 의혹 등도 조사 대상에 포함될 것으로 보인다.    검찰 관계자는 "수사 중인 사안이라 이 총회장 소환 시기 등에 대해서는 아무런 말도 해줄 수 없다"면서 "이번 구속영장이 청구된 피의자들은 감염병예방법 위반 등만 해당된다"고 말했다.    앞서 전국신천지피해자연대(전피연)는 지난 2월 27일 감염병예방법 위반과 특정경제범죄가중처벌법상 횡령·배임 혐의로 이 총회장을 검찰에 고발했다.    사건을 배당받은 수원지검은 전피연 관계자를 대상으로 고발인 조사를 진행하고, 신천지가 제출한 신도명단과 집회장소가 방역당국이 확보한 자료와 불일치하는 사례를 확인하는 등 수사를 벌여왔다.    이어 지난 5월 22일에는 수사인력 100여명을 동원해 과천 총회본부와 가평 평화의 궁전, 부산과 광주, 대전 등의 신천지 관련 시설 여러 곳에 대해 동시에 압수수색을 하는 등 첫 강제수사에 나섰다.kyh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]차별금지법안, 성 소수자 어떤 내용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011727266
2020.07.08.	financial news	뮤지컬배우 A씨 "코로나19 음성"에 공연계 안도	뮤지컬 ‘킹키부츠’ 2018 시즌3 /사진=fnDB  [파이낸셜뉴스] 코로나19 의심 증상으로 검진을 받은 뮤지컬 배우 A씨가 최종 음성판정을 받아 공연계가 한시름 놓게 됐다.   뮤지컬 ‘킹키부츠’ 측은 “뮤지컬 배우 A씨가 지난 7일 컨디션 난조로 행여나 하는 마음에 코로나19 검진을 받았는데 오늘 오전 음성 판정을 받았다”고 밝혔다.   A씨의 코로나19 검진 사실은 그가 예방 차원에서 해당 제작사와 동료 배우들에게 이를 전하면서 알려졌다. A씨가 함께 연습한 동료배우들 중에는 다른 작품에 출연 중인 배우가 있었기 때문이다.   뮤지컬 ‘모차르트!’의 EMK뮤지컬컴퍼니는 7일 “모차르트 역의 배우 박은태가 '킹키부츠' 연습 중 함께 연습한 A씨가 코로나19 검사를 받게 됐다”며 “박은태의 캐스팅을 변경해 공연을 진행한다”고 알렸다. 또 "7월 4일 낮 공연 이후 박은태 배우는 세종문화회관을 방문하거나 본 작품 관계자와 접촉한 사실이 없으며, 세종문화회관은 7월 7일 정기 방역을 완료했다“고 부연했다.   뮤지컬 '풍월주'도 배우 박가람과 김혜미가 A씨와 접촉을 한 사실이 알려지면서 지난 7일 오후 8시 공연을 취소했다.  jashin@fnnews.com 신진아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004457507
2020.07.07.	MBC	고양 원당성당 코로나 확진 6명으로 늘어…성당 폐쇄	경기 고양시는 덕양구에 사는 원당성당 교인 3명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다.지난달 28일부터 수일 간 원당성당 미사에 참석한 이들은 확진자의 접촉자로 분류돼 검사를 받은 결과 양성 판정을 받았습니다.앞서 지난 2일 원당성당 교인 1명이 코로나19 확진 판정을 받았으며 이 교인의 딸과 손녀도 확진됐습니다.방역당국은 원당성당을 폐쇄하고 교인들에 대해 전수 조사를 할 계획입니다.이로써 원당성당과 관련된 코로나19 확진자는 모두 6명으로 늘었습니다.임상재 기자 (limsj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001050118
2020.07.07.	KBS	고양 원당성당 교인 4명 코로나19 추가 확진…성당 폐쇄	경기도 고양시 덕양구 원당성당의 교인 4명과 교인의 가족 등 6명이 코로나19 확진 판정을 받으면서 성당이 폐쇄됐습니다.  고양시는 오늘(7일) 오후 덕양구 성사동에 거주하는 원당성당 교인 A씨와 B씨, 주교동에 거주하는 C 씨 등 3명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다. A씨는 지난달 29일부터 목이 간지러운 증상이 나타난 데 이어 어제(7/6)부터 설사 증상을 보였고 B씨는 증상이 없었던 것으로 알려졌으며, C 씨는 지난 1일부터 몸살과 설사 증상을 보였습니다. 이 성당에서는 지난 2일 교인 D 씨가 코로나19 확진 판정을 받았고 D 씨의 딸과 손녀도 양성 판정을 받아 모두 6명이 원당성당을 중심으로 코로나19에 감염됐습니다.[사진 출처 : 게티이미지]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588황진우 기자 (simon@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865177
2020.07.07.	연합뉴스	고양 원당성당 교인 3명 코로나19 추가 확진…성당 폐쇄(종합)	성당 관련 확진자 총 6명으로 늘어…미사 참석자 전수조사 (고양=연합뉴스) 노승혁 기자 = 7일 경기 고양시 덕양구 원당성당 교인 중에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 3명이 추가로 나왔다. 이로써 이 성당 관련 코로나19 확진자는 교인 4명과 가족 2명 등 모두 6명으로 늘었고, 추가 발생 가능성도 커지고 있다.    고양시는 이 성당을 폐쇄조처 했다.집회·종교시설 감염 걱정…전문가들 불참 권장 (CG)[연합뉴스TV 제공]    고양시는 이날 오후 원당성당 교인 A씨(덕양구 성사동 거주)와 B씨(성사동 거주)가 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다.    A씨는 지난달 29일부터 목이 간지러운 증상이 나타난 데 이어 이달 6일부터 설사 증상까지 보였다.    B씨는 증상이 없었던 것으로 알려졌다.    고양시는 앞서 이날 오전 덕양구 주교동에 거주하는 C씨가 코로나19로 확진됐다고 밝혔다.     C씨는 A·B씨와 지인 관계인 것으로 보건 당국은 파악하고 있다.    C씨는 지난 1일부터 몸살과 설사 증상 등을 보여 6일 명지병원 선별진료소에 방문해 코로나19 검사를 받고 오후 9시 30분께 양성 판정을 받았다.    앞서 원당성당 교인인 D씨가 지난 2일 코로나19 확진 판정을 받았다.     C씨와 D씨는 지난달 28∼30일, 이달 3일 성당 미사에 참석한 것으로 1차 역학조사 결과 확인됐다.    이로써 원당성당 교인 중 코로나19 확진자는 총 4명이 됐다.     아울러 D씨와 함께 지내던 딸과 손녀도 지난 2일 오후 늦게 코로나19 검사를 받고 3일 오전 양성 판정을 받았다.    D씨의 딸과 손녀는 지난달 29일부터 몸에 기운이 없고, 근육통, 오한, 미각·후각 손실 증상이 있었던 것으로 알려졌다.    보건당국은 A씨를 경기도의료원 파주병원, B씨를 경기도의료원 안성의료원에 이송할 예정이다.     C씨는 경기도의료원 안성병원에 이송됐다.    보건당국은 확진 판정을 받은 교인들이 참석했던 미사 일시를 확인, 해당 미사에 참석한 다른 교인들을 찾아 전수 검사를 진행할 예정이다.     nsh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730193
2020.07.07.	The Internet Hankyoreh	고양 원당성당 교인 4명 코로나19 확진…성당 폐쇄 뒤 전수조사	가족 포함 성당 관련 확진자 6명으로 늘어경기 고양시 청사경기도 고양시는 7일 덕양구 원당성당 교인 가운데 코로나19 확진자 3명이 추가로 발생해 원당성당을 폐쇄하고, 확진자가 참석했던 미사의 참석자 전원을 대상으로 코로나19 검사를 진행한다고 밝혔다. 이로써 원당성당 관련 코로나19 확진자는 교인 4명과 가족 2명 등 모두 6명으로 늘었다.이날 확진 판정을 받은 덕약구 성사동에 거주하는 원당성당 교인 ㄱ씨는 지난달 28일부터 이달 3일까지, ㄴ씨는 지난달 28일부터 이달 2일까지 이 성당 미사에 참석했다. ㄱ씨는 지난달 29일부터 목이 간지러운 증상이 나타난 데 이어 이달 6일부터 설사 증상까지 보였다. ㄴ씨는 증상이 없었던 것으로 알려졌다.고양시는 앞서 이날 오전 덕양구 주교동에 거주하는 ㄷ씨가 코로나19로 확진됐다고 밝혔다. ㄷ씨는 ㄱ·ㄴ씨와 지인 관계인 것으로 보건 당국은 파악하고 있다. ㄷ씨는 지난 1일부터 몸살과 설사 증상 등을 보여 6일 명지병원 선별진료소에 방문해 코로나19 검사를 받고 오후 9시30분께 양성 판정을 받았다.앞서 이 성당 교인인 ㄹ씨가 지난 2일 코로나19 확진 판정을 받았다. ㄷ씨와 ㄹ씨는 지난달 28∼30일, 이달 3일 성당 미사에 참석한 것으로 1차 역학조사 결과 확인됐다.이로써 원당성당 교인 중 코로나19 확진자는 4명이 됐다. 아울러 ㄹ씨와 함께 지내던 딸과 손녀도 지난 2일 오후 코로나19 검사를 받고 3일 오전 양성 판정을 받았다. ㄹ씨의 딸과 손녀는 지난달 29일부터 몸에 기운이 없고, 근육통, 오한, 미각·후각 손실 증상이 있었던 것으로 알려졌다.보건당국은 ㄱ씨를 경기도의료원 파주병원에, ㄴ씨와 ㄷ씨를 경기도의료원 안성의료원에 이송해 치료 중이다.박경만 기자 mania@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002504090
2020.07.07.	뉴시스	국내외 코로나19 유행 확산 이유는 뭘까…G그룹 변이에 주목	해외 연구진, 국내 유행 GH 포함 G형 변이 주목바이러스양 많고 인체세포서 증식도 2.6~9.3배↑양·증식 정도≠전파력…"역학조사관 '빠르다' 체감"[서울=뉴시스]6일 질병관리본부에 따르면 지난 5월 수도권에서 발생했던 이태원 클럽 관련 코로나19 바이러스와 이후 대전, 광주 등에서 나타난 집단감염이 같은 계통의 바이러스인 것으로 나타났다. (그래픽=안지혜 기자)   hokma@newsis.com[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 국내는 물론 전 세계적으로 유행하는 코로나19 바이러스 유형의 전파력이 6배 높다는 연구 논문이 주목받고 있다. 해당 논문을 들여다 보면 바이러스 양이 상대적으로 많았고 실험실 연구에서 인체 침투력이 높아 전파력도 높을 것으로 추정된다. 여기에 국내 역학조사관들도 2~3월 대구·경북지역 유행보다 최근 유행 속도가 더 빠르다고 느끼고 있다.이런 연구 결과와 현장에서의 경험 등을 종합해 방역당국도 4월초 이후 수도권과 대전, 광주 지역에서 유행 중인 코로나19의 전파력이 종전보다 높을 거란 데 힘을 실었다.◇5월 이후 국내 집단감염 98%가 'GH' 그룹세계보건기구(WHO)가 운영하는 유전자 정보사이트(GISAID)는 중요한 유전자 염기서열과 특정 유전자의 아미노산 종류에 따라 전 세계에서 보고된 바이러스를 S, V, L, G, GH, GR, 기타 등 7개 계통으로 분류하고 있다. 통상 초기 중국을 포함한 아시아 지역에서 발견된 계통을 S와 V 그룹으로 분류한다. G그룹은 유전자와 아미노산 변이 여부에 따라 G, GH, GR 등 3개 그룹으로 구분하는데 최근 유럽과 북미, 남미, 아프리카 등 전 세계 유행을 주도하는 계통이 바로 이들 G 그룹이다.이는 한국도 마찬가지다. 7일 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 국내 확진자로부터 확보한 바이러스 526건을 분석한 결과 63.3%인 333건이 GH그룹(clade)으로 확인됐다. V그룹 127건(24.1%), S그룹 33건(6.3%), GR그룹 19건(3.6%), G그룹 10건(1.9%), 기타 4건(0.8%) 등이다.방역당국은 집단감염이 발생했을 때 지표환자와 초기 확진자, 역학적으로 심층조사가 필요한 확진자 등 대표 사례를 대상을 유전자 염기서열을 추가로 분석하고 있다.특히 5월1일 이후 분석한 313건 중 러시아 선박 선원들로부터 확보한 5건(GR 그룹)을 제외한 308건(98.4%)이 모두 GH그룹이었다.여기에는 4월 초 경북 예천 집단 발생부터 5월 연휴를 기해 확인된 이태원 클럽, 경기 부천 쿠팡 물류센터, 수도권 개척교회, 서울 관악구 무등록 방문판매업체 리치웨이, 양천구 탁구장, 도봉구 성심데이케어센터, 서울 시청역 안전요원, 마포 구급대원 등 수도권의 대표적인 집단감염이 GH그룹에 해당한다.6월 중하순 지역사회 감염이 발생한 대전 꿈꾸는교회와 방문판매업체, 광주 광륵사 관련 금양빌딩과 제주도 여행자 모임 사례 등도 GH그룹으로 판명됐다.시점 상으로 가장 빠른 4월초 경북 예천 집단감염과 대구 달서구 일가족 확진 사례, 미국과 유럽 입국자 등 해외 유입 사례도 GH그룹으로 확인돼 방역당국은 4월초 이후 국내 집단감염은 3~4월 유럽과 미국 등으로부터 유입된 바이러스가 유행을 주도하는 것으로 보고 있다. ◇"우리나라 유행 바이러스 전파력이 높다?"이런 상황에서 최근 전 세계적으로 유행하는 바이러스의 전파력이 6배 높다는 외신 보도가 해외 연구 결과를 인용해 나와 관심을 모았다.해당 연구 결과는 미국 연구진(미국 듀크대·로스 알라모스 국립연구소 등)이 지난 2일 국제 학술지 셀(Cell)에 발표한 것으로, 영국 셰필드 의대 병원 입원 환자 999명의 검체와 바이러스 유전자를 분석한 결과다.이번 연구에서 주목한 바이러스는 정확히 말하면, GH그룹뿐만 아니라 G, GH, GR 등 3개 그룹이다. 이들 바이러스 계통이 공통적으로 이전 S나 V그룹과 다른 건 인체 세포에 침투할 때 연결고리가 되는 스파이크(S) 단백질에서의 변이다. 코로나19 바이러스(SARS-CoV-2)는 유전물질에서 돋아난 돌기(스파이크, S)가 세포 수용체와 결합해 인체 세포에 침투하는데 이 스파이크 유전자가 만들어 낸 아미노산에서 변이가 일어난 것이다.614번째 아미노산이 아스파트산(D)에서 글리신(G)으로 바뀐 것(D614G)이다. 특히 연구진은 614번 아미노산이 글리신(G614)인 변이를 중심으로 감염력 등을 분석했다.◇GH 그룹 포함 G 계통 바이러스가 최근 전 세계 유행 주도우선 연구진이 GISAID 자료를 이용해 전 세계에서 보고된 유전자 계통 중 G그룹과 같은 변이가 확인된 유형이 차지하는 비중은 3월 이전에는 10%(전체 997건)였으나 4월1일부터 5월18일 사이에는 78%(전체 1만2194건)까지 증가했다.이어 셰필드 의대병원 환자 999명의 검체로부터 유전자를 검사해 바이러스 양을 가늠했다.코로나19 유전자 증폭(RT-PCR) 검사는 검체에서 눈에 보이지 않는 검체를 채취해 진단시약을 넣고 코로나19 바이러스가 지닌 특정 유전자가 있는지를 확인해 양성과 음성을 판단하는 방식이다. 쉽게 말해 Ct값은 증폭 횟수로 Ct값이 낮다는 건 그만큼 검체에 코로나19 바이러스 유전자가 많아 빨리 확인됐다는 얘기가 된다.그 결과 G그룹에서 일어난 변이가 확인된 바이러스의 경우 Ct값이 낮았다. 따라서 바이러스 양이 많으므로 다른 사람에게 전파될 수 있는 가능성이 높다고 추정하는 것이다.◇전파력이 6배 높다는 외신 보도는 어떻게 나왔을까연구진은 G그룹처럼 스파이크 단백질이 변이됐을 때 인체 세포에 침투하는 정도를 보기 위해 유전자를 변형하고 그 결과를 비교했다. 614번째 아미노산을 글리신으로 바꾼 경우 변이 전보다 세포 증식이 2.6배에서 9.3배 잘 됐다.권준욱 방대본 부본부장(국립보건연구원장)은 "실험을 해서 갖가지 세포에 대한 감염 (실험)을 해보니까 감염량이 세포마다 차이가 있지만 2.6배에서 9.3배 정도 높게 나왔다"고 풀이했다.외신 등에서 6배 높다고 얘기한 건 여기에서 나온 2.6배와 9.3배를 더하고 이를 평균 냈을 때 값이 5.95이기 때문일 것이라고 방역당국은 보고 있다.◇바이러스양 많아 전파력 셀 거라 추정…다른 요인도 고려해야[청주=뉴시스]강종민 기자 = 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장이 5일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황에 대해 브리핑하고 있다. 2020.06.05. ppkjm@newsis.com다만 이러한 결과가 곧바로 사람 간 전파력이 6배 높다는 뜻으로 이어지는 건 아니다. 연구진도 해당 논문에서 G그룹의 급속한 확산과 지속성을 설명할 수 있다면서도 역학적 요인을 고려해야 한다고 했다. 바이러스 양과 함께 해당 바이러스가 유행한 지역의 방역 수준이나 그 지역 사람들이 얼마나 마스크를 썼는지 등을 함께 고려할 필요가 있기 때문이다.전문가들도 이러한 요인을 모두 고려해봐야 한다는 의견이다. S나 V그룹이 유행한 한국 등 아시아 지역은 광범위한 진단검사와 역학조사를 통해 접촉자 중 확진자를 빨리 찾아내거나 봉쇄 등을 통해 확산을 차단해왔다. 반면 G그룹이 유행한 유럽이나 미국 등은 초기 환자 추적과 진단검사에 덜 적극적이었기 때문에 유행이 확산됐을 가능성도 배제할 수 없다는 것이다.방역당국이 '전파력이 6배 높다'는 외신 보도에 "확정적으로 얘기할 수 있는 것은 아니지만 가능성은 매우 높다"고 설명한 것도 이런 요인들을 종합적으로 판단한 뜻으로 풀이된다.유전자 변이에 따라 바이러스 양이 많아서일 수도 있고 최근 대량의 검사가 신속하게 이뤄져 전파가 빠른 것처럼 보일 수도 있다는 것이다. 무엇보다 방역당국은 현장 역학조사관들의 경험을 통해 최근 유행 속도가 빠르다고 체감하고 있다.권 부본부장은 "아무래도 바이러스양이 그만큼 많다는 것은 전파력도 상당히 높다는 가능성을 말씀드렸고 동시에 제가 역학조사관의 판단이 과거 유행했던 S타입 위주의 신천지 주요 유행보다는 상당히 속도가 빠르다는 그런 얘기도 있었다"고 말했다.그러면서도 "환자 발생이 많은 것은 초기 대구·경북지역의 폭발적인 환자 발생보다 훨씬 더 우리 보건요원들을 중심으로 추적검사를 왕성하고 빨리하고 있는 것은 사실이기 때문에 그런 요인들이 다 설명이 가능한 부분"이라고도 했다.이번 연구 결과 G 그룹의 치명률이 더 높다는 유의미한 증거는 나오지 않았다. 이에 대해선 추가 연구가 필요하다는 입장이다.☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955231
2020.07.07.	뉴시스	국내 유행 'GH'형 코로나19 전파력 6배?…질본 "가능성 매우 높다"	바이러스양 상대적으로 많고 실험 결과도 감염량↑"역학조사관도 과거 신천지 유행보다 빠르다고 판단""대구·경북 환자 발생 때보다 추적검사 빨라지기도"수칙 변경 필요성 낮지만…"새 분석 언제 나올지 몰라"[서울=뉴시스]6일 질병관리본부에 따르면 지난 5월 수도권에서 발생했던 이태원 클럽 관련 코로나19 바이러스와 이후 대전, 광주 등에서 나타난 집단감염이 같은 계통의 바이러스인 것으로 나타났다. (그래픽=안지혜 기자)   hokma@newsis.com[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 수도권과 대전, 광주 등 4월과 5월 초부터 최근까지 국내에서 유행 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 바이러스 유형 중 'GH그룹' 전파력이 6배 빠르다는 해외 연구 결과에 방역당국이 "매우 가능성이 높다"고 판단했다.국내 발생 초기나 2~3월 유행했던 바이러스 계통보다 바이러스양이 상대적으로 많고 실험 결과에서도 감염력이 높은 것으로 나타났기 때문이다.권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장(국립보건연구원장)은 7일 오후 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 해당 연구와 관련해 "확정적으로 얘기할 수 있는 것은 아니지만 가능성은 매우 높다"고 밝혔다.세계보건기구(WHO)가 운영하는 유전자 정보사이트(GISAID)는 유전자 염기서열 등에 따라 코로나19 바이러스(SARS-CoV-2)를 S, V, L, G, GH, GR, 기타 등 7개로 분류하고 있다. 전 세계적으로 S와 V 그룹은 발생 초기 중국을 포함한 아시아 지역에서 발견됐고 최근 유럽과 북미, 남미, 아프리카 지역에선 G, GR, GH 그룹이 유행하고 있다.방대본이 국내 확진자 바이러스 526건에 대해 유전자 염기서열을 분석한 결과 333건(63.3%)이 GH그룹이었다. V그룹 127건(24.1%), S그룹 33건(6.3%), GR그룹 19건(3.6%), G그룹 10건(1.9%), 기타 4건(0.8%) 등으로 확인됐다. 특히 5월1일 이후 분석한 313건 중 98.4%인 국내 발생 308건이 모두 GH그룹으로 확인됐다. 나머지 5건은 러시아 선박 선원들로 GR 그룹으로 분석됐다.이런 가운데 최근 미국 연구진(미국 듀크대·로스 알라모스 국립연구소 등)은 영국 셰필드 의대 병원 입원 환자 999명에 대한 코로나19 바이러스 게놈과 검체 등을 분석한 결과 유전자 변이가 확인된 계통에서 전파력이 높다는 결론을 얻었는데 그 바이러스 계통이 국내에서 유행 중인 GH그룹이라고 알려졌다.이에 대해 권 부본부장은 "999명의 환자 씨티(Ct) 값을 보니 그 전 S나 V 타입보다 상당히 낮게 나왔고 따라서 그만큼 바이러스양이 많다는 얘기이고 따라서 전염력이 높다고 추정할 수 있다"고 말했다.코로나19 유전자 증폭(RT-PCR) 검사는 검체에서 눈에 보이지 않는 유전자를 채취해 진단시약을 넣어 해당 유전자가 몇회 만에 증폭되는지에 따라 양성·음성 여부를 판단한다. Ct값이 낮다는 건 상대적으로 적은 횟수 만에 바이러스가 확인됐다는 얘기이고 이는 곧 바이러스양 자체가 많다는 뜻으로 풀이된다.그러면서 "실험을 해서 갖가지 세포에 대한 감염을 해보니까 감염량 데이터가 2.6에서 9.3배 정도 높게 나왔다"며 "평균을 내면 5.95 정도 수치가 되는데 이것을 가지고 외신에서 6배라고 표현한 것 같다"고 설명했다.권 부본부장은 "아무래도 바이러스양이 그만큼 많다는 것은 전파력도 상당히 높다는 가능성을 말씀드렸고 동시에 제가 역학조사관의 판단이 과거 유행했던 S타입 위주의 신천지 주요 유행보다는 상당히 속도가 빠르다는 그런 얘기도 있었다고 말씀을 드린 상황"이라고 GH그룹 및 최근 유행 상황에 대한 판단을 밝혔다.박능후 중앙재난안전대책본부 1차장 겸 보건복지부 장관은 바이러스 자체의 변이 가능성과 함께 신속한 역학조사를 통한 확진자 분류로 인해 감염 속도가 빠르게 보인다고 최근 상황을 평가한 바 있다. 2~3월 대구·경북 상황에 비해 방역체계가 상대적으로 잘 갖춰진 상태에서 추가 확진자를 찾아내는 속도가 빨라져 전체적인 확산 추세가 빨라진 것처럼 보인다는 설명이었다.이 같은 의견에 권 부본부장도 "환자 발생이 많은 것은 초기 대구·경북지역의 폭발적인 환자 발생보다 훨씬 더 우리 보건요원들을 중심으로 추적검사를 왕성하고 빨리하고 있는 것은 사실이기 때문에 그런 요인들이 다 설명이 가능한 부분"이라고 동의했다.바이러스 변이에 따라 전파 속도가 빨라지는 게 사실이라면 방역 수칙에도 변화가 필요할 수 있다. 이에 대해 권 부본부장은 "연구보고서에서 현재까지로는 전파속도 이외에 다른 차이점에 대해서는 기술돼 있지 않다"며 "현재로서는 방역지침의 다른 부분과 관련해서 특별히 수정될 상황은 아니다"라고 말했다. 밀폐된 장소에서 다수가 밀집해 밀접한 접촉을 하지 않고 마스크 착용, 손 씻기, 주기적인 소독·환기 등 기존의 방역수칙 준수 필요성은 유효하다는 뜻이다.다만 "매일매일 전 세계 유수한 과학자들이나 연구자들이 코로나19에 대해서 분석을 하고 있기 때문에 새롭게 등장하는 근거들이 언제, 어느 때에 또 새로운 예방지침이나 관리대책을 바꾸게 될지는 확신할 수는 없는 상황"이라고 부연했다.☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009954760
2020.07.08.	데일리안	한화손보, 코로나19 예방용 혹서기 건강키트 제작	한화손해보험 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 신종 코로나바이러스 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다.ⓒ한화손해보험한화손해보험은 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 지난 7일 오후 서울 서소문 사옥 대강당에서 신종 코로나바이러스(이하 코로나19) 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.한화손보 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론, 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다. 이날 한화손보가 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달될 예정이다.한화손보 관계자는 "멈추지 않는 코로나19 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다"며 "전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002413305
2020.07.08.	조세일보	한화손해보험, ‘코로나19 예방 건강키트’ 제작 봉사활동	◆…한화손해보험 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 코로나19 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다. 사진=한화손해보험 제공한화손해보험이 지난 7일 한화손보 서울지역본부 봉사단과 독거노인종합지원센터가 함께 서소문 사옥 대강당에서 '코로나19 예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.한화손보 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성된 건강식을 포장했다. 이날 한화손보가 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달될 예정이다. 한화손해보험 관계자는 “멈추지 않는 코로나19 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다”며 “전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다”고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002226687
2020.07.08.	헤럴드경제	“코로나는 독감” 브라질 대통령 확진	자이르 보우소나루(사진) 브라질 대통령이 코로나19 양성 판정을 받았다.7일(현지시간) 보우소나루 대통령은 국영 TV 브라질과의 인터뷰에서 코로나19 검사에서 양성판정을 받았다고 밝혔다.보우소나루 대통령은 “코로나19는 내리는 비와 같아서 누구나 걸릴 수 있다”면서 특히 고위험군에 속하는 사람들에게 주의를 당부했다.보우소나루 대통령은 팬데믹(세계적 대유행) 초기부터 코로나19를 ‘단숨 독감’에 비유하면서 사태를 축소 평가해왔다. 그는 경제적 피해를 우려해 전염 확산을 위한 지역 정부의 봉쇄령 조치에도 반대 목소리를 냈다.보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았으며, 폐 검사에서는 별다른 이상이 발견되지 않았다.그는 이날 코로나19 확진 사실을 알리면서도 “나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다. 내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다”며 코로나19를 지나치게 심각하게 여길 필요가 없다고 강조했다.대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸과 항생제인 아지트로마이신을 함께 처방했으며, 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌다.하이드록시클로로퀸은 보우소나루 대통령이 코로나19 환자 치료를 위해 사용을 확대해야 한다고 주장하던 약물이다.중앙 정부의 방역 대책 부재로 인해 브라질은 현재 미국에 이은 코로나19 최대 피해국에 이름을 올리고 있다. 국제통계사이트 월드오미터 기준 이날까지 브라질의 누적 확진자는 전날대비 4만8584명 늘어난 167만4655명, 사망자는 1312명 증가한 6만6686명으로 집계됐다. 손미정 기자▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001696855
2020.07.08.	세계닷컴	브라질 대통령, 코로나19 확진에도 마스크 벗고 ‘따봉’	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 지난 7일(현지시간) 국영TV브라질과 인터뷰를 하고 있다. 국영TV브라질 제공. 연합뉴스     자이르 보우소나루 브라질 대통령이 결국 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다. 보우소나루 대통령은 그동안 마스크를 쓰지 않고 거리에서 지지자들과 밀접 접촉하는 등 코로나19에 아랑곳하지 않는 모습을 보여왔다.   보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질과 인터뷰에서도 자신이 전날 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝히면서 마스크를 벗고 ‘따봉’ 포즈를 취했다. 그러면서 “코로나19는 내리는 비와 같아서 누구나 걸릴 수 있다”고 말했다.   그는 “내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다”면서 “나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다”고 강조했다.   그동안 보우소나루 대통령은 코로나19가 본격화한 이후에도 이를 ‘가벼운 독감’으로 표현하며 언론이 공포감을 과장하고 있다고 주장해왔다. 그는 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았다. 폐 검사에서는 별다른 이상이 발견되지 않은 것으로 알려졌다.   대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸과 항생제인 아지트로마이신을 함께 처방했으며, 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용했다고 밝혔다. 하이드록시클로로퀸은 보우소나루 대통령이 코로나19 환자 치료를 위해 사용을 확대해야 한다고 주장하던 약물이다.   언론을 통해 ‘정상’이라고 말한 보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌다. 대통령실 관계자는 “보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 모든 공식일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다”고 말했다.   보우소나루 대통령의 양성 판정 이후 부인 미셸리 보우소나루를 비롯해 대통령 가족과 참모들, 지난 주말과 전날 대통령궁에서 그를 만난 각료들도 코로나19 검사를 받을 예정이다. 또 미국 독립기념일인 지난 4일 보우소나루 대통령 일행과 오찬을 함께한 토드 채프먼 대사도 코로나19 검사를 받은 것으로 전해졌다. 당시 오찬에는 외교·국방 등 5개 부처 각료와 대통령의 셋째 아들인 에두아르두 보우소나루 하원의원 등이 참석했다.   보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했다. 지난달에는 연방판사가 보우소나루 대통령에게 공공장소에 갈 때 마스크를 착용하라고 명령하면서 이를 어기면 2000헤알(약 46만원)의 벌금을 부과하겠다고 말하기도 했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003482251
2020.07.07.	블로터	LG전자, 2분기 영업이익 4931억원...가전으로 코로나 버텼다	LG전자가 2분기 매출 12조8340억원, 영업이익 4931억원의 잠정실적을 7일 발표했다. 전년 동기 대비 매출은 17.9%, 24.4% 감소한 수치로 코로나19 사태의 직접적 영향을 받았지만, 우려보다는 선방했다는 평가가 나온다.특히, 1분기에 이어 가전 부문이 선방했다. 에어컨, 세탁기, 청소기 등 생활가전을 담당하는 H&A사업본부는 2분기에도 두 자릿수 영업이익률을 기록했다. 건강과 위생에 대한 관심이 높아지면서 건조기, 스타일러, 식기세척기 등 스팀가전의 판매 호조가 이어진 것으로 나타났다.LG전자 프리미엄 세탁기 ‘트윈워시’TV를 담당하는 HE사업본부는 생산 지연을 비롯해 올림픽 특수를 누리지 못하며 매출 감소가 불가피하지만, OLED·초대형·나노셀 TV 등 프리미엄 제품 판매 비중을 늘리면서 실적을 방어한 것으로 분석된다.스마트폰 담당 MC사업본부는 벨벳 출시 효과를 볼 것으로 기대된다. 영업이익이 전년 동기, 전분기 대비 개선되고, 적자 폭이 줄 것으로 예상된다. 신제품 출시 및 마케팅 비용 효율화를 비롯해 이전부터 추진해온 생산기지 이전, 제조사개발생산(ODM) 확대, 원가절감 등 사업구조 개선 효과가 나타날 거라는 전망이다.자동차부품(VS) 사업은 완성차 업체들이 공장 문을 닫으면서 매출 이익에 악영향을 받을 것으로 보인다.비즈니스솔루션(BS) 사업은 비대면 문화 확대와 온라인 수업의 수혜로 노트북, 모니터 등 IT 제품의 수요가 늘면서 실적에 보탬이 됐다.LG전자 관계자는 "생활 가전이 실적을 견인한 것으로 보이며 건강과 위생에 대한 관심이 높아지면서 건조기, 스타일러, 식기세척기 등 스팀가전·혁신가전이 성장을 이끌었다"라고 설명했다.업계는 하반기 코로나19로 억제된 소비 수요가 풀리는 '보복 소비' 현상으로 LG전자의 실적 반등을 예상하고 있다.이기범 기자(spirittiger@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000029448
2020.07.08.	financial news	WHO, 코로나19 공기 감염 인정....방역수칙 개선될 듯	- 이번 주말 中에 전문가 파견해 동물 숙주 기원 조사  【베이징=정지우 특파원】세계보건기구(WHO)가 코로나19의 공기 감염 가능성을 인정했다. 이 질병을 일으키는 바이러스의 전파 경로가 호흡기 비말(침방울)뿐만 아니라 에어로졸 등으로도 다른 사람에게 옮겨 다닐 수 있다는 것이다. 이로써 세계 방역 수칙의 개선이 예상된다.   주요 외신에 따르면 베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 7일 저녁(현지시간) 화상 언론 브리핑에서 “공공장소, 혼잡하고 폐쇄됐으며 환기가 잘 안 되는 환경에서 공기 전염의 가능성을 배제할 수 없다. 우리는 이 증거에 열려 있어야 하며 전염 방식 및 예방책과 관련해 그 의미를 이해해야 한다고 본다”며 이같이 밝혔다.   다만 그는 “해당 증거가 확정적이지는 않다”면서 “증거를 수집하고 해석할 필요가 있다”고 전제했다.   WHO는 그 동안 코로나19 바이러스의 주요 전파 경로가 비말이며 공기 감염은 에어로졸 등을 생성시키는 의료 시술 후에만 가능한 것으로 주장해 왔다. 에어로졸은 수분 증발로 가벼워진 미세한 침방울을 머금고 공기에 상대적으로 장시간 떠다니는 기체를 일컫는다. 이를 근거로 WHO는 손 씻기, 사회적 거리두기 등 방역 수칙을 강조해왔다.   하지만 전 세계 32개국 과학자 239명은 최근 WHO에 보낸 공개서한에서 코로나19의 공기 감염 가능성을 제시하면서 코로나19에 대한 예방 수칙을 수정하라고 촉구했다.   브리핑에 배석한 마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장은 “전염을 멈추려면 종합적인 방역 대책이 필요하다”면서 “조만간 코로나19 바이러스의 전염 방식에 대한 지금까지의 지식을 정리한 자료를 발표할 것”이라고 설명했다.   WHO는 이와 별도로 코로나19의 동물 숙주 기원설을 조사하기 위해 이번 주말 중국으로 전문가를 파견한다.   테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 브리핑에서 “전문가단은 중국 측과 질병의 동물원성 기원을 확인하기 위한 과학적 계획을 준비할 것”이라며 “WHO 주도 국제 파견단의 범위와 권한을 개발할 계획”이라고 전했다.   WHO의 국제 전문가팀은 코로나19 확산 초기인 지난 2월에도 중국으로 파견 조사를 나갔다. 그러나 발원지 후베이성 우한은 방문하지도 않고 중국의 방역 상황에 대해 찬사만 늘어놓았다가 국제 사회의 비판을 받았다. 미국은 이날 WHO의 중국 편향성 등을 주장하며 WHO 공식 탈퇴를 통보했다.   중국 관영 글로벌타임스는 논평에서 "미국은 격렬한 전염병의 확산 속에 다가오는 국제 협력을 차단했다"면서 "미국이 중국 등 국제사회와 협력했다면 코로나19 대유행은 지금보다 덜 심각하고 세계 경제도 질서 있게 재개될 수 있었을 것"이라고 비판했다.    jjw@fnnews.com 정지우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004457203
2020.07.07.	YTN	코로나19 신규 확진자 44명 ..."해외 유입 24명"	동영상 뉴스       코로나19 신규 확진자 44명…누적 확진자 13,181명지역 발생, 경기 7명·광주 6명·서울 3명·인천 2명 등해외 유입, 검역 16명·경기 6명·대구 1명·전북 1명사망자 1명·누적 285명…격리해제 66명·완치율 90.4%전문가, 코로나19 에어로졸 통해 감염 가능성 경고코로나19 감염 전파 차단 위한 마스크 착용 중요성 커져[앵커]코로나19 전파의 고리가 끊기지 않고 있는 가운데 전파력이 강한 GH형 바이러스가 국내에도 유행하고 있는 것으로 확인돼 방역 당국은 긴장은 더하고 있습니다.이런 가운데 어제 하루 44명의 신규 환자가 확인됐습니다.취재기자를 연결합니다. 이승훈 기자!전날 보다 신규 발생 환자가 다소 줄었다고요?[기자]지금까지 확인된 코로나19 신규 환자는 44명입니다.주말의 영향을 받은 전날 48명보다 신규 환자가 더 줄은 걸 보면 약간의 감소세로 보입니다.이에 따라 누적 확진자는 모두 13,181명이 됐습니다.다만, 해외 감염 사례는 여전합니다.신규 환자 가운데 국내 감염이 20명, 그리고 24명이 해외유입 사례로 해외 유입 환자가 더 많습니다.국내 발생을 지역별로 보면 경기 7명 광주 6명 서울 3명 인천 2명 대전 2명 등입니다.해외 유입은 검역과정에서 16명이 확인됐고,경기 6명, 그리고 대구와 전북에서 각 1명의 해외 입국자 가운데 확진자가 나왔습니다.사망자는 1명이 나와 누적 사망자는 285명이 됐습니다.66명이 격리 해제돼서 완치율은 90.4%입니다.앞서 코로나19는 미세한 입자인 에어로졸을 통해서도 감염될 수 있다는 전문가들의 경고가 나오고 있습니다.방역 당국은 더 검토가 필요하다는 입장이지만,비말 차단 마스크의 경우 에어로졸 차단의 효과가 있는 것으로 알려진 만큼 마스크 착용의 중요성은 더 커지고 있습니다.지금까지 사회부에서 YTN 이승훈[shoonyi@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001461796
2020.07.07.	YTN	코로나19 신규 확진자 44명..."해외 유입 24명"	동영상 뉴스       	 	[앵커]코로나19 전파의 고리가 끊기지 않고 있는 가운데 전파력이 강한 GH형 바이러스가 국내에도 유행하고 있는 것으로 확인돼 방역 당국은 긴장은 더하고 있습니다.이런 가운데 어제 하루 44명의 신규 환자가 확인됐습니다.취재기자를 연결합니다. 이승훈 기자!지금까지 확인된 신규환자 발생 추이 등 정리해 주시죠.[기자]0시 현재 코로나19 신규 환자는 44명입니다.이에 따라 누적 확진자는 모두 13,181명이 됐습니다.주말의 영향을 받은 전날 48명보다 신규 환자가 더 줄은 걸 보면 약간의 감소세로 보입니다.다만, 해외 감염 사례는 여전합니다.신규 환자 가운데 국내 감염이 20명, 그리고 24명이 해외유입 사례로 해외 유입 환자가 더 많습니다.국내 발생을 지역별로 보면 경기 7명 광주 6명 서울 3명 인천 2명 대전 2명 등입니다.해외 유입은 검역과정에서 16명이 확인됐고, 경기 6명, 그리고 대구와 전북에서 각 1명의 해외 입국자 가운데 확진자가 나왔습니다.사망자는 1명이 나와 누적 사망자는 285명이 됐습니다.66명이 격리 해제돼서 완치율은 90.4%입니다.앞서 코로나19는 미세한 입자인 에어로졸을 통해서도 감염될 수 있다는 전문가들의 경고가 나오고 있습니다.방역 당국은 더 검토가 필요하다는 입장이지만, 비말 차단 마스크의 경우 에어로졸 차단의 효과가 있는 것으로 알려진 만큼 마스크 착용의 중요성은 더 커지고 있습니다.지금까지 사회부에서 YTN 이승훈[shoonyi@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001461736
2020.07.08.	eTimesinternet Co	'포스트 코로나' 여행자, '라온빌리지' 주목	코로나19 장기화에 따른 '사회적 거리두기' 분위기로 여행 스타일이 바뀌고 있다. 다중이용시설·실내관광지 등 폐쇄된 도심 속 인공적인 랜드마크 대신 타인과 간격을 유지하면서 자연풍광을 즐길 수 있는 캠핑휴양림과 같은 소위 '바이러스 프리'형 국내 관광지가 급부상하고 있다. 코로나19 종식 이후에도 이어질 국가 여행규정 강화와 함께 이러한 모습이 한동안 이어질 것으로 예상되는 가운데 국내 각 여행지와 캠핑장 등은 청결도와 안전도는 물론 재난 대응체계 등을 확보하기 위한 노력을 거듭하며 관광객 유치에 나서고 있다. 레저 전문기업 모빌라가 운영 중인 캠핑장브랜드 '라온빌리지'가 큰 관심을 모으고 있다.사진=모빌라 제공라온빌리지는 경찰과 소방청, 해양경찰청, 철도공사, 국세청, 공무원연금공단 등이 수련원으로 활용 중인 '경찰청 강화카라반 캠핑장'을 운용하며 안전성을 입증한 캠핑장 브랜드다. 공공기관 캠핑시설 노하우를 바탕으로 방문자 발열체크 및 소독·방역 등의 노하우를 더해 △주말농장 및 각종 체험을 제공하는 '사강 스마트팜 캠핑장' △서해 갯벌체험 및 낚시를 위한 '라온 탄도항 노을 캠핑장' △연천 고대산의 자연을 배경으로 한 '연천 고대산 캠핑장' 등 전국 10여개 직영캠핑장과 12개 제휴점을 체계적으로 관리하며 가족·연인 단위 캠핑족과 여행자에게 큰 호응을 얻고 있다.모빌라 라온빌리지 담당 관계자는 “코로나19 상황의 장기화에 따라 북적이는 관광지보다는 자연으로 여행을 떠나고자 하는 여행객 수요가 늘고 있다. 라온빌리지는 철저한 안전·위생관리와 함께 취사·식기도구 등의 편의시설 등을 갖추면서 여행객의 안전한 힐링을 돕는 데 최선을 다할 것”이라고 말했다.박동선 전자신문엔터테인먼트 기자 dspark@rpm9.com▶ 차세대 인공지능(AI) 서비스의 디자인 방법론과 사례▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=030&aid=0002892184
2020.07.08.	뉴스1	코로나에 파탄난 예술계, 문체부 추경예산의 절반 수혈한다(종합)	오영우 차관 "예술뉴딜로 대공황 견뎌낸 잭슨폴록처럼 마중물 기대"창작준비금, 공연예술계 일자리, 공공미술프로젝트 등 1569억원오영우 문화체육관광부 제1차관이 8일 서울 종로구의 한 식당에서 기자들과 간담회를 갖고 코로나19 극복 예술계 생태계 정상화를 위한 하반기 지원 확대에 대한 설명을 하고 있다.© 뉴스1(서울=뉴스1) 박정환 문화전문기자 = "3차 추경 지원사업이 코로나로 힘든 예술인들이 창작활동을 이어갈 수 있는 마중물 역할을 하길 기대한다." 오영우 제1차관은 8일 서울 광화문 한 식당에서 기자들을 만나 "올해 상반기 공연계 매출액이 전년 동기간 대비 1/3수준을 기록하는 등 예술 생태계 전반이 큰 영향을 받고 있다"며 "3차 추경 사업이 일회성에 그치지 않고 새로운 예술 활동을 모색하는 기회가 될 수 있도록 현장 의견을 폭넓게 수렴할 계획"이라고 말했다.문화체육관광부(장관 박양우)는 3차 추경 예산 3469억원의 45%에 해당하는 1569억원을 코로나19로 초토화가 된 예술계의 정상화를 위해 지원한다.(관련 기사 '공연계 상반기 매출액 '3분의 1 토막' 참조)오영우 차관은 "1929년 대공황이 발생하자 미국은 공공건물 벽화를 제작하는 예술뉴딜을 추진했다"며 "당시 무명 작가였던 잭슨 폴록, 윌렘 드쿠닝 등은 주급 23달러를 받고 벽화를 그리면서 힘든 시기를 견뎌내 추상미술의 세계적 거장으로 성장했다"고 말했다.문체부는 1569억원을 예술계의 Δ생계 지원 Δ일자리 지원 Δ소비 촉진 등으로 나눠 지원한다. 예술분야 3차추경 증액사업© 뉴스1◇상반기 호응 높은 예술인 창작준비금…하반기 232억원 7725명 지원생계 지원을 위한 대표사업인 '예술인 창작준비금'은 상반기에 1만4000여명이 신청하는 등 현장 수요가 매우 높은 점을 감안해 99억 원을 추가로 확보, 하반기에 232억원 총 7725명을 지원한다.김영수 문체부 예술정책관은 "예술인 창작준비금은 상반기에 1만4000여 명이 신청하는 등 현장 수요가 매우 높았다"며 "99억 원을 추가로 확보해 하반기에 232억 원 총 7725명을 지원하겠다"고 말했다.창작준비금 신청은 오는 13일부터 31일까지 창작준비금 지원 누리집에서 받으며, 심사를 거쳐 9월 중에 지급할 계획이다.김 정책관은 "구비서류를 최대한 간소화해 예술인들이 지원에 어려움을 겪지 않도록 정비했다"며 "실수요자인 전업예술가들이 소외되지 않도록 취미예술인의 지원을 잘 걸러내도록 하겠다"고도 말했다.◇ 319억원 규모 일자리 지원사업…공정성·투명성 높인다'일자리 지원'은 현장 인력과 온라인·비대면 환경 대응 인력을 함께 지원해 안정적인 창작활동 기반을 마련하고 새로운 예술 활동 기회도 제공할 방침이다.코로나19 피해가 가장 심각한 공연예술계를 위해서는 창작·실연, 기획·행정, 무대기술, 공연장 방역 등 현장 인력 일자리 3500여개를 지원(319억원)한다.오영우 차관은 "연극·뮤지컬, 클래식 음악, 국악, 무용 등 공연 분야별로 현장에서 필요로 하는 일자리를 지원하겠다"며 "선발과 사업관리를 위한 통합지침 등 예산집행의 공정성·투명성을 높이기 위한 장치를 마련하겠다"고 밝혔다.◇ 총사업비 759억원 예술인 8500명 참여…공공미술 프로젝트'공공미술 프로젝트' 사업(759억원)은 전국 288개 지자체에서 예술인 약 8500명이 참여할 수 있도록 추진한다.이 사업은 예술작품 설치, 문화공간 조성, 도시재생, 미디어·온라인 전시, 주민참여 공동체 프로그램 운영 등 다양한 유형의 예술 작업을 지역 여건에 따라 탄력적으로 운영하고 주민 소통과 참여를 바탕으로 기획·수행할 예정이다.권수진 시각예술디자인과장은 "전국 288개 지자체에 국비지원액의 20%에 해당하는 지방비재원 확보 여부를 확인해 확답을 받은 상태"라며 "체계적인 사업 시행을 통해 지방자치단체의 원활한 사업 수행을 독려하겠다"고 말했다.기존의 '공공미술 프로젝트' 사업은 2009년부터 2019년까지 11년 동안 국비 143억원(지방비 50% 매칭)으로 누적 113개소의 수준에서 추진한 바 있다.공공미술 프로젝트 주요 사례© 뉴스1◇ 비대면·온라인 환경 대응 역량 높인다문체부는 코로나19로 확대된 비대면·온라인 환경 대응 역량을 높이기 위한 사업도 추진한다.오영우 차관은 "비대면 사회에서 무엇보다 우리에게 필요한 것이 바로 예술이기 때문에 어려운 상황에서도 예술은 지속되어야 한다"며 "예술 분야 전문 인력이 새로운 역량을 개발할 기회도 제공하면서 동시에 가치 있는 실물 예술 자료를 디지털화해 창작 원천 접근성을 높일 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.Δ예술인의 온라인·미디어 진입을 돕기 위한 예술활동 지원(149억원, 2720명) Δ공연대본·미술도록 등 예술자료 수집 및 디지털화(33억원, 310명) Δ지역문학관 소장유물 디지털화(14억원, 90명) Δ온라인 문화예술교육 확장에 대비하는 '문화예술교육 자원조사'(115억원, 2000명) 등이다.◇ 관람료 지원…예술 소비도 촉진문체부는 관람료 지원을 통해 예술 소비도 촉진할 계획이다. 시행 시기는 코로나19 추이에 따라 조정하고, 추진 시에는 방역 조치를 철저하게 진행할 방침이다.공연 관람료는 1인당 8000원씩 180만장 규모인 158억원을, 전시 관람료는 1인당 3000원씩 160만장 규모인 52억원을 지원한다.문체부는 누구나 쉽게 관람 할인권을 지원받을 수 있도록 적극 알리고 현장 입장권 구입 비중이 높은 전시 관람권의 경우에는 온라인 예매처와 현장에서 모두 사용할 수 있도록 추진한다.이번 하반기 지원은 상반기 코로나19 지원 정책들과 연계되어 예술 생태계 정상화에 기여할 것으로 보인다.마지막으로 오영우 차관은 "어려운 예술인과 예술단체의 피해 회복 지원을 더욱 확대하고 예술 생태계의 지속 가능성을 높이기 위한 보완 정책들도 추진하겠다"며 "예술생태계가 정상화될 수 있도록 정부가 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.하반기 주요 예술 지원 정책에 대한 더욱 자세한 내용은 '문화예술 코로나19 지원 누리집'에서 확인할 수 있다.https://covid19.artnuri.or.kr/ © 뉴스1art@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004742461
2020.07.08.	서울경제	“친환경 윤활유로 코로나 ‘숨은 영웅’ 물류기사 응원해요”	SK루브리컨츠, 윤활유 지원 이벤트물류기사 2,000명에게 6만ℓ 무료제공SK루브리컨츠 직원이 8일 경기 평택시 지크스테이션 평택포승점에서 SK 지크 윤활유를 소개하고 있다. /사진제공=SK루브리컨츠[서울경제] SK루브리컨츠가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태의 ‘숨은 영웅’으로 불리는 물류 기사들에게 친환경 윤활유를 지원한다.SK루브리컨츠는 물류 기사 2,000명에게 SK 지크 윤활유 6만ℓ를 무료로 제공하는 이벤트를 진행한다고 8일 밝혔다. 최대 적재량 10톤 이상의 덤프트럭, 탑차, 카고차량 등 화물차 소유자 또는 개인사업자는 8~21일 이벤트 홈페이지를 통해 응모할 수 있다.SK루브리컨츠 관계자는 “코로나19 사태 장기화로 비대면 생활방식이 확산한 뒤 밤낮으로 국민에게 필요한 물건을 배송하는 물류 기사들에게 작은 힘을 보태고 응원하기 위한 이벤트”라며 “매연 배출이 적은 친환경 윤활유 사용을 장려해 환경 문제도 개선하자는 의미를 담았다”고 말했다.이번에 무상 제공되는 SK 지크 윤활유는 대형 디젤엔진을 사용하는 트럭에 특화된 친환경 제품이다. 배기가스·미세먼지 배출을 줄여주고 엔진 보호 성능이 탁월할 뿐 아니라 엔진을 깨끗하게 유지하는 성능이 뛰어나다는 게 SK루브리컨츠 측 설명이다.박지원 SK루브리컨츠 윤활유사업본부장은 “코로나19로 어려움을 겪는 중에도 사회 곳곳에서 구슬땀을 흘리는 기사분들에게 작은 힘을 보태고 환경 개선에도 일조할 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다./박효정기자 jpark@sedaily.comSK루브리컨츠 직원이 8일 경기 평택시 지크스테이션 평택포승점에서 물류기사를 위한 SK 지크 윤활유 무상 지원 이벤트를 소개하고 있다. /사진제공=SK루브리컨츠[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003765139
2020.07.08.	헤럴드경제	SK루브리컨츠, 코로나 숨은 영웅 물류 기사들에게 윤활유 쏜다	8일부터 2주간 홈페이지서 응모…2000명에 총 6만리터 제공매연 배출 줄여주는 친환경 윤활유 제공, 환경개선 캠페인 의미도SK루브리컨츠 구성원이 경기 평택시에 위치한 지크스테이션 평택포승점에서 SK 지크 윤활유를 들고 포즈를 취하고 있다. [SK루브리컨츠 제공][헤럴드경제 정세희 기자] SK루브리컨츠가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 지친 물류 기사들에게 친환경 윤활유를 무료로 제공한다고 7일 밝혔다.SK루브리컨츠에 따르면 회사는 오는 8일부터 22일까지 2주간 물류 기사 총 2000명에게 SK ZIC(지크) 윤활유 총 6만리터를 무상으로 증정하는 이벤트를 진행한다.이번 이벤트는 코로나19 장기화로 언택트 생활방식이 확산되면서 국민들에게 필요한 물건을 밤낮없이 배송해 ‘숨은 영웅’으로 불리는 물류 기사들에게 힘을 보태고자 마련됐다. 아울러 매연 배출이 적은 친환경 윤활유 사용을 장려해 환경 문제를 함께 개선하자는 의미를 더했다고 회사는 설명했다.이번 이벤트에서 제공하는 SK ZIC 윤활유는 대형 디젤엔진을 사용하는 트럭에 특화한 친환경 제품으로, 매연 배출을 줄여주는 기능이 있다.대상은 최대 적재량이 10톤 이상인 덤프트럭, 탑차, 카고차량 등 화물차를 소유한 개인 또는 개인사업자다. 응모를 희망하는 화물차주는 이벤트 페이지에 접속해 신청하면 된다.박지원 SK루브리컨츠 윤활유사업본부장은 “코로나로 어려움을 겪는 중에도 사회 곳곳에서 구슬땀을 흘리는 기사분들에게 작은 힘을 보태는 한편, 친환경 제품을 만들기 위한 연구개발에도 매진해 환경 개선에 일조할 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.say@heraldcorp.com▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001696639
2020.07.07.	뉴시스	방한 비건 美부장관 대표단 일행, 코로나19 검사 음성(종합)	[평택=뉴시스] 이영환 기자 = 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 탑승한 비행기가 7일 경기 오산공군기지에 착륙하고 있다. 2020.07.07.  20hwan@newsis.com [서울=뉴시스] 이국현 기자 = 스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표를 비롯한 대표단 일행이 7일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사에서 모두 음성 판정을 받은 것으로 확인됐다. 이날 정부 소식통에 따르면 비건 부장관과 대표단, 군용기 승무원들은 이날 오후 3시께 경기 평택시 오산 공군기지에 도착한 뒤 코로나19 검사를 받았다. 이후 이날 오후 9시께 음성 판정을 받은 것으로 확인돼 서울로 출발했다. 코로나19 확산 이후 미 고위급 인사가 한국을 방문한 것은 처음이다. 이에 비건 부장관 일행은 방역 당국과 사전 협의를 거쳐서 미국에서 발급 받은 코로나19 음성 확인서를 제출하고 2주간 자가격리 의무를 면제 받은 것으로 알려졌다. 하지만 입국 이후 방역 당국의 판단에 따라 코로나19 검사를 진행했으며 정확한 이유는 파악되지 않았다. 한편 비건 부장관을 비롯한 대표단 일행이 코로나19 검사에서 음성 판정을 받으며 오는 8일 강경화 외교부 장관을 비롯한 고위 대표단과의 협의도 정상적으로 진행될 전망이다.☞공감언론 뉴시스 lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009955330
2020.07.08.	한경닷컴	마스크 안 쓰던 브라질 대통령…결국 코로나19 확진 [종합]	공식 일정 취소하고 관저 격리"건강 상태는 양호하다"과거 마스크 안 쓰고 활보하기도자이르 보우소나루 브라질 대통령(왼쪽 두번째)이 지난 4월11일고이아스주 아과스 린다스 지 고이아스시에 있는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 환자 치료용 야외 임시병동 건설 현장을 방문, 마스크를 손에 든 채 걸어가고 있다. /사진=연합뉴스자이르 보우소나루 브라질 대통령(사진)이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 검사에서 양성 판정을 받았다.보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다.보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 검사를 받은 것으로 알려졌다.대통령실 의료진은 보우소나루 대통령에게 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 처방했으며 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 알려졌다.보우소나루 대통령은 공식 일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어갔다.대통령실 관계자는 "보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 공식 일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다"고 전했다.보우소나루 대통령은 평소 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004375791
2020.07.08.	한국일보	코로나19 비웃던 브라질 대통령, 양성 판정	부실한 코로나19 대응에 대통령 향한 비판 커지는 사이, 확진자는 계속 급증 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 지난 5월 22일 브라질 브라질리아에서 마스크를 쓰고 취재진 대화를 하고 있다. 브라질리아=로이터 연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 '약한 독감'이라고 무시하던 자이르 보우소나루(65) 브라질 대통령이 7일(현지시간) 확진 판정을 받았다. 전날 코로나19 검사를 받고서도 자신의 건강을 장담했지만 바이러스를 피해가지 못했다.이날 미국 CNN방송과 영국 BBC방송 등은 38도가 넘는 고열 등의 증상으로 코로나19 검사를 받은 보우소나루 대통령이 양성판정을 받았다고 전했다. 전날 검사를 받고 나서도 지지자들을 안심시키기 위해 "폐 검진을 해봤는데 깨끗하다. 모든 게 다 괜찮다"고 말했지만 현실은 달랐다. 대통령실 측은 4개월 만에 네 번째 코로나19 검사를 받은 보우소나루 대통령이 결과를 기다리면서 하드록시클로로퀸과 아지트로마이신 치료를 받고 있다고 밝혔다. 현재는 체온이 정상으로 돌아왔다고 덧붙였다. 보우소나루 대통령은 줄곧 코로나19 심각성을 부인하는 발언과 행보로 논란을 빚어왔다. 초반에는 코로나19를 '약한 독감'이라고 조롱하고 마스크 착용을 하지 않은 채 집회 장소에서 지지자들과 포옹하고 다녀 비판을 받았다. "봉쇄의 경제적 여파가 바이러스 자체보다 더 심각한 타격을 줄 것"이라고 주장하면서 사태 초반 제대로 된 방역 대책도 실시하지 않았다. 오히려 사회적 거리두기 조치 등을 시행하는 지방정부를 비판하기 일쑤였다.대통령이 손을 놓고 있는 사이 브라질은 코로나19 세계 2위 피해국이 됐다. 브라질 보건부에 따르면 6만5,000명 이상이 6일 현재까지 사망했고 162만3,284명이 확진 판정을 받았다. 세계 3위인 인도의 누적 확진자 수와 비교하면 2배가 넘을 만큼 격차가 크다. 특히 아마존 등 보건시설이 취약한 지역에서 무더기 감염 사태가 벌어졌고 빠른 확산세로 기존 의료 체제는 붕괴 위기에 놓였다. 상황이 심각해지자 올해 실시될 예정인 지방선거도 1개월 연기됐다.보우소나루 대통령의 건강을 공격한 코로나19는 그의 정치 생명에도 적지 않은 타격을 주고 있다. 바이러스 퇴치에 무관심한 대통령을 향한 여론이 나빠질대로 나빠졌기 때문이다. 최근 한 여론조사업체 조사에서 보우소나루 대통령의 코로나19 대응에 대해 긍정 평가를 한 답변이 27%에 그쳤다. 반면 부정 답변은 49%에 달했다. 여기에 연방경찰  수사 개입 의혹을 받고 있고, 지지자 사기혐의 관련 대법원 수사까지 진행 중이다. 엎친 데 덮친 격이다.한편 이번에 보우소나루 대통령이 처방을 받은 하드록시클로로퀸과 아지트로마이신은 모두 논란이 거셌던 약품들이다. 말라리아 등에 쓰이는 치료제로, 도널드 트럼프 미국 대통령이 전문가들의 우려를 무시한 채 코로나19에 효과가 있다고 한때 강력하게 주장하고 나서면서다. 미 식품의약국(FDA)이 부작용을 경고한 후 논란은 일단락됐다. 당시 일각에서는 트럼프가 제약사와의 개인적 관계를 위해 이 약품들을 무리하게 치켜세운다는 의혹까지 제기했다.진달래 기자 aza@hankookilbo.com▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!▶ [정치채널X] [뉴스보야쥬] [밀크] 영상보기▶ 한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000513514
2020.07.08.	뉴스1	조달청 직원 1명 코로나 확진… 5천명 근무 정부대전청사 비상 (상보)	대전 150번째… 10여개 기관 입주, 일일 방문객 800명정부대전청사에서 첫 코로나 확진자가 발생,  5000명이 근무하고 있는  청사 방역에 비상이 걸렸다. © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 정부대전청사 내 조달청에서 첫 코로나 확진자가 발생, 5000명이 근무하고 있는 청사 방역에 비상이 걸렸다.8일 조달청에 따르면 시설국 지원관으로 근무하는 계약직인 40대 직원이 이날 코로나 확진판정을 받았다. 이 직원은 유성구 도룡동에 거주하고 있다. 이로써 대전에서는 누적 확진자가 150명을 기록하게 됐다. 대전시는 150번 확진자에 대한 정확한 감염 경로와 동선을 파악한 후 시 홈페이지에 공개할 예정이다.정부대전청사에는 관세청과 조달청 산림청 등 7개 외청, 중소벤처기업부, 공정위 대전사무소 등 10여개 기관 5000명이 근무하고 있다. 일일 방문객도 평균 800명에 달한다. 청사관리소는 민원인들 발열상황을 체크하기 위해 4개동 별 1대씩 총 4대의 열화상카메라를 설치했다. 출퇴근 때 직원 2명을 1개조로 편성했고 이후 출입인이 몰리지 않는 시간대는 방호원이 발열상황을 점검 중이다.또 총괄·상황근무조를 편성해 주야간 대응근무를 실시하고 있으며 청사 내 소독제 비치, 마스크 제공, 각 동별 방역소독, 지속적인 안내방송 등을 하고 있다. 청사 출입구에 설치된 스피드게이트 안면 인식시스템을 잠정 중단한 상태다. 얼굴 인식을 위해 마스크를 벗었을 때 코로나19가 전파될 가능성을 차단하기 위한 조치다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741635
2020.07.08.	세계닷컴	코로나19 해외유입 94일 만에 최고치…사흘 만에 신규환자 60명대	8일 광주 광산구청 앞 광장에 선별진료소가 운영되고 있다. 연합뉴스    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규환자수가 사흘 만에 60명대로 올라섰다. 해외 유입 환자수가 이틀 연속 지역발생을 웃돈 영향이다.   8일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 신규확진자는 63명이다. 누적 확진자는 1만3244명이다. 신규환자는 지난 6, 7일 이틀연속 40명대를 나타내다 다시 60명대를 나타냈다.   해외 유입 환자수가 크게 늘었다. 이날 신규환자 63명 가운데 해외 유입이 33명, 지역 발생이 30명으로 해외 유입이 더 많았다. 전날에도 해외 유입(24명)이 지역발생(20명)을 앞섰다. 해외 유입 33명은 지난 4월5일 40명 이후 가장 큰 규모다. 해외 유입은 11명이 검역에서 확인됐고, 지역으로 돌아가 양성된 사례는 경기 7명, 서울 5명, 충남 3명, 전북·경남 각 2명, 대구·광주·경북 각 1명씩이다.    최근 카자흐스탄 입국자 가운데 확진자가 늘어나는 추세다. 전날 해외유입 신규확진자 24명 가운데서도 절반인 13명이 카자흐스탄에서 들어왔다. 6월 24∼30일 25명, 7월 1∼7일 53명으로 곱절로 불어났다. 한동안 중단됐던 양국 간 항공기 운항이 6월부터 재개되면서 카자흐스탄 거주 고려인(옛 소련권 토착 한인)과 한국 교민, 치료 목적으로 한국을 찾는 카자흐인 등의 입국이 늘어났기 때문으로 분석된다.   국내 지역발생은 서울 5명, 인천 1명, 경기 11명 등 수도권에서 17명, 대전 2명·충남 3명 등 충청권 5명, 광주 7명·전남 1명 등 호남권 8명으로 집계됐다. 광주 광륵사, 경기 수원시의 교인 모임 등 확진자가 속한 집단이나 방문한 시설을 고리로 지속해서 번지고 있다.   한편, 정부는 종교시설에서 코로나19 확산이 늘어나자 정규예배 외 모임을 금지했다. 정세균 국무총리는 이날 중앙재난안전대책본부 회의에서 “전국   교회를 대상으로 핵심 방역수칙을 의무화한다”며 “교회 전체를 고위험시설로 지정하지는 않지만 정규예배 외 모임과 행사, 식사 제공 등이 금지되고 출입명부 관리가 의무화된다”고 밝혔다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003482272
2020.07.08.	MoneyToday	코로나 신규 확진 다시 60명대…이틀째 해외유입>국내발생	[머니투데이 김근희 기자] [해외유입 확진자 33명…3개월여 만에 최다] 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 신규 확진 환자가 사흘 만에 다시 60명대로 올라섰다. 수도권과 광주를 중심으로 국내 발생 확진자가 계속 나오는데다 해외유입 확진자도 증가해서다. 특히 해외유입 확진자는 33명으로 지난 4월 초 이후 3개월여 만에 최대를 기록했다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)는 8일 0시 기준 코로나19 확진자가 전날보다 63명 증가한 1만3244명을 기록했다고 밝혔다. 신규 확진자 수가 60명대로 올라선 것은 사흘 만이다. 지난 5일 61명이었던 신규 확진자 수는 6일 48명, 7일 44명을 기록했으나 다시 60명대로 증가했다. 신규 확진자 중 국내발생은 30명이다. 이 중 수도권 지역 확진자는 17명으로 절반이 넘는다. 광주 지역 확진자도 7명이다. 집단감염이 발생한 지역을 중심으로 신규 확진자가 증가하고 있는 것이다. 지역별로 살펴보면 △경기 11명 △광주 7명 △서울 5명 △충남 3명 △대전 2명 △인천 1명 △전남 1명 등이다. 해외유입 확진자는 33명으로 전날에 이어 해외유입 확진자가 국내발생 확진자 보다 많았다. 33명 중 11명은 검역 단계에서 확진 판정을 받았다. 나머지 22명은 지역에서 확진 사실을 확인했다. 지역별로 △경기 7명 △서울 5명 △충남 3명 △전북 2명 △경남 2명 △대구 1명 △광주 1명 △경북 1명 등이다. 누적 해외유입 확진자는 1747명이다. 하루새 확진자 중 56명이 격리해제됐다. 누적 격리해제자는 1만1970명으로 전체 확진자 1만3244명의 90.4%를 차지한다. 추가 사망자는 발생하지 않았다. 누적 사망자는 285명이고, 치명률은 2.15%다. 코로나19 확진자를 포함해 지난 1월3일부터 이날까지 135만9735명이 검사를 받았다. 이 중 132만2479명은 음성이 나왔고 나머지 2만4012명은 검사 중이다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004436733
2020.07.07.	edaily	KT, 784명 코로나19 역학 조사 완료..오늘부터 정상 출근	방역 업무 시설관리 직원 포함 전체 직원 검사비용 지원[이데일리 김현아 기자]]KT가 두 명의 코로나19 확진자 발생 이후 근접촉자 784명에 대해 역학 조사를 마치고 모두 음성 판정을 받아 오늘(7일)부터 정상 출근한다. 보건소에서는 어제(6일)부터 정상출근이 가능하다고 했지만, KT는 재택근무를 하루 더 연장한 바 있다. KT는 이날 정상 출근과 함께 사옥 방역에 힘쓰는 보안, 환경미화 등 사옥관리 직원들을 대상으로 케어패키지를 전달하고, 3000여명에 달하는 광화문 근무 직원들 전체에 마스크와 손 세정제를 제공했다.방역 업무 시설관리 직원 포함 전체 직원 검사비용 지원KT는 7일 광화문 사옥에서 근무하는 보안, 환경미화 등 사옥 관리 업무를 맡고 있는 직원들에게  건강식품을 전달하고, 음지에서 묵묵히 일하는 직원들에 대한 감사의 마음을 전했다. 광화문 사옥 East와 West에 근무하는 직원들에게는 코로나를 함께 이겨내자는 메시지와 함께 마스크, 손소독제를 배포하고 건강 유의를 당부했다.앞서 KT는 지난 2일 광화문 사옥에서 확진자가 발생하자 보건소 역학조사를 통해 지정한 직원들이 자가격리 조치 및 검사를 받도록 하고, 별도 검사 병원을 마련해 노출 우려가 있는 직원들의 검사를 진행했다. 그 결과 전원 음성 판정을 받았다. 보안, 환경미화 직원들도 포함됐으며 회사는 모든 직원들의 검사 비용을 전액 지원했다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004682786
2020.07.08.	MoneyToday	현대차 지역경제 살리기 캠페인 "코로나 함께 이기자"	[머니투데이 우경희 기자]  현대차와 평택시 관계자들이 식자재 상자 '희망 꾸러미' 전달식을 갖고 기념 촬영을 하고 있는 모습(사진 왼쪽에서 두 번째 송성호 경기남부지역본부장, 사진 오른쪽에서 두 번째 정장선 평택시장)/사진=현대차현대자동차가 코로나19(COVID-19)로 침체된 지역 경제를 살리기 위해 상생캠페인을 실시한다고 8일 밝혔다. 현대차는 전국 20개 지역본부 주도로 지역 농가, 골목상권, 전통시장, 소상공인, 침체 업종 등에 대한 지원에 나선다. 현대차는 지난 7일 급식 중단으로 어려움에 처한 평택시 농가에서 쌀, 축산물 등을 구매해 식자재 상자 ‘희망 꾸러미’를 만들었다. 이를 평택시 거주 독거노인과 저소득 조손가정 등 긴급 생계지원이 필요한 취약계층 400여 개 가구에 전달했다.이달 중으로 대전, 충남, 경북 지역에서도 지역 농산물을 구매해 코로나19 확산 방지를 위해 고군분투하고 있는 의료진에게 전달할 계획이다.현대차는 수유·구리·안양 지역 재래시장 상인들에게 앞치마, 물티슈 등 위생 물품을 지원하는 전통시장 연계 상생 활동을 진행한다. 울산 관내 소규모 식당 이용자를 대상으로 블루핸즈에서 직접 나와 무상 점검 서비스를 제공하는 골목상권 연계 상생 활동도 전개할 예정이다.코로나19 장기화로 생계에 지장을 받고 있는 침체 업종 및 소상공인도 지원한다. 현대차는 경기북부 지역 영세 화훼 농가에서 화분을, 대구지역 소상공 업체에서 아이들에게 필요한 수저와 물통 등 생필품을 구매해 취약계층에 전달한다.현대차 관계자는 “코로나 19로 힘든 지역 경제에 활력을 불어넣고자 지역본부 주도로 다양한 상생 캠페인을 마련했다”며 “앞으로도 지역과 소통하며 상생할 수 있는 활동을 통해 기업의 사회적 책임을 다하고자 계속해서 노력할 것”이라고 말했다. 우경희 기자 cheerup@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004436591
2020.07.08.	헤럴드경제	현대차, 코로나19 극복 지역경제 활성화 위한 '상생 캠페인'나선다	지역 농가·골목상권·전통시장·소상공인·침체 업종 5개 영역서지난 7일 경기도 평택시에 위치한 평택시청에서 현대차 송성호 경기남부지역본부장(사진 왼쪽 두번째)와 정장선 평택시장(오른쪽 두번째) 등이 식자재 상자 '희망 꾸러미' 전달식을 갖고 기념 촬영을 하고 있다.[헤럴드경제 = 이정환 기자] 현대자동차가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 침체된 지역 경제 살리기에 적극 나선다.현대차는 지속되는 경제 위기 속에서 소비 진작을 통해 지역 상권을 활성화하고자 전국 20개 지역본부 주도로 지역 농가, 골목상권, 전통시장, 소상공인, 침체 업종 총 5개 영역에서 ‘상생 캠페인’을 실시한다고 8일 밝혔다.현대차는 지난 7일 급식 중단으로 어려움에 처한 평택시 농가에서 쌀, 축산물 등을 구매해 식자재 상자 ‘희망 꾸러미’를 만들어 평택시 거주 독거노인과 저소득 조손가정 등 긴급 생계지원이 필요한 취약계층 400여 개 가구에 전달했다.이달 중으로 대전, 충남, 경북 지역에서도 지역 농산물을 구매해 코로나19 확산 방지를 위해 앞장서고 있는 의료진에게 전달할 계획이다.이와 함께 현대차는 수유·구리·안양 지역 재래시장 상인들에게 앞치마, 물티슈 등 위생 물품을 지원하는 전통시장 연계 상생 활동과, 울산 관내 소규모 식당 이용자를 대상으로 블루핸즈에서 직접 나와 무상 점검 서비스를 제공하는 골목상권 연계 상생 활동도 전개할 예정이다코로나19 장기화로 생계에 지장을 받고 있는 침체 업종 및 소상공인도 지원한다. 현대차는 경기북부 지역 영세 화훼 농가에서 화분을, 대구지역 소상공 업체에서 아이들에게 필요한 수저와 물통 등 생필품을 구매해 취약계층에 전달한다.현대차 관계자는 “코로나 19로 힘든 지역 경제에 활력을 불어넣고자 지역본부 주도로 다양한 상생 캠페인을 마련했다”며 “앞으로도 지역과 소통하며 상생할 수 있는 활동을 통해 기업의 사회적 책임을 다하고자 계속해서 노력할 것”이라고 말했다.attom@heraldcorp.com▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001696568
2020.07.07.	노컷뉴스	광주서 60대 남성 코로나19 확진자 잠적…경찰 행방 추적	[광주CBS 이승훈 기자]광주 선별진료소(사진=연합뉴스)광주에서 60대 남성이 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 잠적해 방역당국에 비상이 걸렸다.7일 방역당국에 따르면 광주 동구 용산동에 사는 60대 남성 A씨가 전날 오후 코로나19 확진 판정을 받았다.A씨는 광주 118번 확진자로 분류됐고 광주 85번 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다.85번 확진자는 광주 69번 확진자와 접촉해 광주사랑교회와 연관이 있다.A씨는 전날 밤 11시쯤 방역당국으로부터 확진 판정을 받았다는 결과를 전화로 통보받았지만 그대로 집을 나가 연락이 끊겼다.이에 따라 방역당국과 경찰은 A씨를 추적하고 있다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003380447
2020.07.08.	SBS CNBC	[이슈분석] 삼성전자, 코로나發 경제위기에도…깜짝 호실적 ‘환호’	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '이슈분석' - 양준석 가톨릭대학교 경제학과 교수요즘 우리 증시를 설명하는 단어 중에 BBIG라는 단어가 있습니다. 빅, 혹은 '삑'이라고도 부르죠. 바이오와 배터리, 인터넷과 게임 네 가지를 줄인 말인데, 코로나19로 증시가 한 번 무너지고 다시 올라오는 과정에서 그 구성이 재편됐고, 전통의 제조업이 떨어져 나간 자리에 이들 네 개 종목이 약진했다는 이야기입니다. 증시는 곧 산업을 상징합니다.증시의 재편은 산업의 재편을 반영하기도 하고, 예고하기도 하는데, 어느 방향이든 자동차와 정유 등 전통적인 제조업은 하락세가 분명해 보였습니다. 이런 와중에 반도체가 사고를 쳤습니다. 코로나19 상황 속에서 삼성전자가 어닝서프라이즈를 기록하면서, 증시에 빅만 있는 게 아니라는 메시지를 분명하게 보냈습니다. 오늘(8일) 이슈분석에서는 우리 산업계의 실적 상황과 함께 주식시장 상황까지 자세히 짚어보겠습니다.Q. 삼성전자 이야기부터 해 보겠습니다. 예상을 뛰어넘은 실적이었습니다. 제일 좋게 전망했던 증권사가 영업이익 7조원 정도였는데, 8조원을 넘겼어요. 부문별 세부실적은 이번에 발표되지 않았지만, 역시 반도체 영향이겠죠?- 삼성전자, 하락예상했다 깜짝…2분기 영업익 8.1조- 삼성전자, 반도체 괴력…영업익 8조 '서프라이즈'- 2Q 영업익 전년比 22.7% 증가…시장 전망 상회- '비대면' 메모리 수요 증가…가전·모바일은 부진- 코로나 사태에 재택근무·온라인 수업 증가 영향- 삼성 반도체 2018년 4분기 이후 최대 실적 전망- 온라인 사용 증가 추세…데이터센터 투자 확대Q. 그런데 주가는 힘을 쓰지 못했습니다. 삼성전자 뿐 아니라 코스피 자체가 하락 마감을 했는데요. 이유가 뭘까요?- 삼성전자 '깜짝 실적'에도 힘 못 쓰는 주가, 왜?- 삼성전자, 2분기 '깜짝 실적'에 반짝 상승 후 하락- 실적 호조 기대감 이미 시장 반영…주가는 '뚝'- 삼성전자 목표주가, 6만4천→6만6천 상향 조정- 전문가 "당장 주가 못 올라도 증시 전반적 훈풍"Q. 그럼에도 불구하고 반도체의 활약이 눈부십니다. SK하이닉스도 영업이익 전망치가 1조7천억원대로 올라설 것으로 점쳐지는데요. 그 동안 반도체 시장 하락세를 겪으면서 삼성전자, SK하이닉스 등이 투자를 늘린 게 효과를 보는 느낌이에요. 올해와 내년 대규모 투자도 예고돼 있고요. 올 1분기에는 대만을 꺾고 수출 1위를 달성했다고요?- 'K반도체' 쾌거…대만 꺾고 SSD 수출 세계 1위- 1Q SSD 수출액 23.7억달러…분기 기준 첫 1위- 삼성전자 '일등공신'…낸드플래시 시장 33.3%- 삼성·SK하이닉스 '밀고 끌고'…SSD시장 韓 저력- 메모리 가격 변동에도 SSD '든든한 버팀목' 역할Q. 다만, 하반기에도 잘 버텨줄지에 대해서는 의견이 분분합니다. 최근 들어 D램 현물가격이 하락세를 이어가면서 추가 가격 하락 우려가 있는 데다 홍콩사태와 미중 무역분쟁도 언제 터져도 이상하지 않은 상황인데요?- 코로나 버틴 반도체…하반기 '불확실성' 확대- 하반기 메모리가격 하락 우려…업황 전망 '먹구름'- D램 고정거래가, 상승세 멈춤…현물가는 하락세- 상반기 재고 비축…대형 IT 업체 투자 축소 전망- 삼성전자, 시장 상황 적절 대응으로 방어 관측- 코로나19 2차 유행·미중 무역 분쟁 등도 변수Q. LG전자 역시 2분기 실적이 예상보다 선전했습니다. 전년동기대비 마이너스를 기록하긴 했지만 팬데믹 선언 직후 4월에 최악 실적을 우려한 것에 비하면 안도의 한숨을 쉬었을 듯 한데요?- LG전자, 생활가전에 선방…영업익 5천억 육박- LG전자, '코로나 타격' 매출 작년比 17.9% 감소- 글로벌 공장·유통업체 셧다운에 실적 악화 분석- LG전자, 美 월풀 누르고 글로벌 가전 '1위' 전망- 북미·유럽, 셧다운에 부진…국내는 기대이상 매출- TV 매출 감소에도 올레드 등 프리미엄TV는 선전Q. 좀 다른 이야기를 해 볼까요? 요즘 주식시장에서 가장 주목받는 업종 하면 바이오와 배터리죠. 바이오 하면 SK바이오팜이 많은 주목을 받고 있는데, 배터리는 배터리 만드는 업체도 아닌 현대차가 제일 주목을 받고 있습니다. 배터리 회사를 고객사로 두고 있기 때문이죠. 이런 가운데 정의선 현대차 부회장이 어제 최태원 SK 회장을 만났죠. 어떤 이야기 오갔을까요?- 정의선-최태원 히동…미래 전기차 배터리 협력 논의- 정의선, 배터리 3사 공장 모두 방문…세계 공략 채비- SK주유소, 전기·수소차 충전 인프라 확충 논의- 정의선 "세계 최고 기술력 보유 기업 협업 확대"- 최태원 "이번 협력이 한국경제에 새로운 힘 될 것"Q. 전기차 배터리가 제2의 반도체가 될 거란 전망이 많은데, 동의하시는지, 그리고 그 이유가 뭔지도 궁금합니다.- '제2의 반도체' 전기차 배터리…세계는 '배터리 전쟁'- 원재료부터 전기차까지…판 커지는 '배터리 생태계'- '더 멀리 더 오래 더 안정적으로'…기술 개발 박차Q. 하지만 글로벌 시장이 만만치 않아 보입니다. 전기차 수요가 많은 유럽의 경우 중국과 손을 잡고 전기차 배터리 협력을 강화해 나가고 있는데요. 우리도 배터리-원재료-완성차 업체들이 빠르게 움직이면서 글로벌 시장에 대응해야 할 텐데요?- 국내 관련 기업, 국외 업체들과도 다각적 협력- 수주 상황·제품 공급가격 '영업비밀'…소송전 불사- 유럽 車 업계, 전기차 배터리 공동개발·생산 시도- 폭스바겐 이어 벤츠도 중국 배터리사 지분 획득Q. 코로나19에 상황은 좋지 않지만 기업들 나름대로 잘 버텨나가고 있는 상황입니다. 어제 한국은행에서 5월 국제수지를 발표했는데 전달의 적자에선 벗어났지만 수출입이 동반 감소하는 불황형 흑자를 보였죠. 이 지표 어떻게 보셨습니까?- 5월 경상수지 흑자 전환…'코로나 충격'에 반토막- 수출 -28.2% 급감…쪼그라든 상품수지 흑자- 한은 "세계 교역량과 제조업 위축…물량·단가 하락"- 수출입 동반 감소세 지속…'불황형 흑자' 전조 우려- 경상수지 흑자 위축세…연간 전망치 달성 미지수- 한은 "경상수지 흑자세, 전망대로 가고 있어"Q. 코로나19 터널이 길고 깁니다. 이 와중에 중국에서는 돼지열병, 흑사병 등 새로운 감염병 유행 우려 소식이 들려오고 있어 전 세계가 긴장하고 있는 상황인데요. 기업은 운신의 폭이 좁아지고 경기에 미치는 영향이 이만저만이 아닙니다. 하반기 경기 전망과 함께 나아갈 길은 무엇인지 조언 부탁드립니다.- 길고 긴 '코로나 터널'…글로벌 악재로 변동성 확대- 기업 환경 악화…경기침체에 성장 동력 확보 분주- 전 세계 마이너스 성장 중…하반기 경기 전망은  (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)    이광호 기자(shinytiger@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000215455
2020.07.08.	노컷뉴스	광주 북구, 코로나19 입원·격리자 생활비 지원	가구원 수와 기간 등에 따라 45만 4900원부터 145만 7500원까지 지급[광주CBS 김한영 기자](사진=자료사진)광주 북구청이 코로나19로 입원 또는 격리된 주민을 위해 생활비를 지원한다.8일 북구청에 따르면 입원·격리자 생활지원비는 관계 법령에 따라 치료·격리 조치를 충실히 이행하고 격리 해제 통보를 받은 사람 중 유급휴가비용을 받지 않은 경우 해당된다.지원 기준은 14일 이상 입원·격리된 주민에게는 1회(1개월분)를 지급하고 14일 미만은 기간에 따라 일할 계산 후 지급된다.지원 금액은 △1인 45만 4900원 △2인 77만 4700원 △3인 100만 2400원 △4인 123만 원 △5인 145만 7500원이며, 주민등록표에 등재된 가구원 수와 입원·격리 기간에 따라 산정된다.생활지원비 신청은 본인 또는 대리인이 신분증, 통장, 위임장 등을 가지고 주소지 동 행정복지센터를 방문해 신청하면 된다. 기타 자세한 사항은 주소지 동 행정복지센터로 문의하면 된다.문인 북구청장은 "앞으로도 코로나19에 따른 민생 안정을 위해 다각적인 지원책을 마련해 나가겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003381188
2020.07.08.	The Internet Hankyoreh	미국, 세계보건기구 탈퇴 공식 통보…코로나 공동대응에 찬물	유엔 사무총장에게 서한실제 탈퇴까지는 1년무책임한 행동 비판 나와도널드 트럼프 미국 대통령. 워싱턴/로이터 연합뉴스도널드 트럼프 미국 행정부가 세계보건기구(WHO)에서 탈퇴하겠다고 유엔에 공식 통보했다. 트럼프 대통령은 그동안 코로나19 확산과 관련해 세계보건기구를 탓하며 탈퇴를 예고해왔는데, 실제로 행동에 들어간 것이다.미 정부는 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장에게 세계보건기구 탈퇴서를 전달했다고 7일 <워싱턴 포스트> 등 미 언론이 보도했다. 실제 탈퇴는 1년의 절차를 거쳐 2021년 7월6일 효력이 발생한다. 밥 메넨데즈 민주당 상원의원도 트위터에 “의회는 대통령이 세계보건기구에서 미국을 공식적으로 빼냈다는 통보를 받았다”고 확인했다.트럼프는 코로나19 사태 초기에는 세계보건기구와 중국의 대응을 긍정적으로 평가했다. 그러나 미국에서의 코로나19 상황이 악화하자 세계보건기구를 “중국 편향적”이라고 비난하면서 자금 지원 보류와 탈퇴를 압박해왔다. 그는 지난 5월18일 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구 사무총장에게 보낸 서한을 트위터에 공개하고, 세계보건기구가 지난해 12월 중국 우한에서 코로나19가 처음 보고된 이후 이 바이러스의 위험성을 과소평가했고, 중국에 치우친 태도를 보였다며 시기별로 벌어진 일들을 나열했다. 그러면서 “앞으로 30일 안에 실질적 개선에 전념하지 않으면, 자금지원 임시동결을 영구적인 것으로 바꾸고, 가입(회원국 지위) 문제도 재고할 것”이라고 엄포를 놨다. 트럼프는 5월29일에는 “세계보건기구와 모든 관계를 끊겠다”고 밝혔다.그러나 전세계적인 코로나19 위기 한복판에서 세계보건기구를 탈퇴하는 것은 국제사회의 공동 대응 노력에 찬물을 뿌리는 무책임한 행동이라는 비판이 나온다. 메넨데즈 의원은 “이는 미국의 생명이나 이익을 보호하지 못할 것이다. 그것은 미국인들을 병들게 하고 미국을 홀로 남게 한다”고 지적했다. 다만 실제 탈퇴가 확정되기까지 1년의 시간이 남아있어, 오는 11월 미 대선 결과 등에 따라 경로가 바뀔 가능성도 남아있다.워싱턴/황준범 특파원 jaybee@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=028&aid=0002504149
2020.07.08.	MBC	WHO, 코로나19 공기감염 가능성 제기에 "새로운 증거 인정"	세계보건기구, WHO는 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 "새로운 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔습니다.베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 현지시간 7일 화상 언론 브리핑에서 "이 증거에 열려 있어야 하며 전염 방식과 예방책과 관련해 그 의미를 이해해야 한다"며 이같이 말했습니다.앞서 전 세계 32개국 과학자 239명은 WHO에 공개서한을 보내 코로나19의 공기 감염 가능성을 제기하면서, 예방 수칙을 수정하라고 촉구한 바 있습니다.한편, WHO는 코로나19 확산세가 여전히 가속하고 있다며 아직 대유행의 정점에 이르지 못했다고 우려했습니다.윤지윤 기자 (yjy2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001050200
2020.07.08.	SBS & SBSi 	WHO "코로나19 공기 감염 가능성 새로운 증거 인정"	동영상 뉴스       	 	세계보건기구 WHO가 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 "새로운 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔습니다.WHO 감염통제국장은 "우리는 이 증거에 열려 있어야 하며 전염 방식과 예방책에 있어 그 의미를 이해해야 한다"고 말했습니다.앞서 32개 나라 과학자 239명은 WHO에 공개서한을 보내 코로나19가 공기로 감염될 수 있다는 가능성을 제시하면서 예방수칙을 수정하라고 촉구했습니다.박하정 기자(parkhj@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826395
2020.07.08.	연합뉴스	코로나19 대응에 상반기 지방재정 신속집행률 69.2% '역대 최고'	집행액 157조원도 역대 최대…울산·수원 등 신속집행 '최우수'(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 올해 상반기 지방자치단체들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 지출을 늘리면서 지방재정 신속집행률과 집행 금액 모두 역대 최고치를 기록했다.    행정안전부는 올해 신속집행이 가능한 지방 예산(신속집행 대상액) 226조4천억원 가운데 69.2%에 해당하는 156조8천억원이 상반기에 집행 완료됐다고 8일 밝혔다.     행안부는 상반기 신속집행 금액과 집행률 모두 역대 최대·최고치에 해당한다고 설명했다.     집행률 69.2%는 당초 목표인 60%를 초과 달성한 것으로, 작년 상반기 신속집행률 60.8%보다 8.4%포인트 높다. 최근 상반기 신속집행률은 2015년 57.7%, 2016년 59.6%, 2017년 59.7%, 2018년 58.2% 등이다.     상반기 신속집행 금액도 작년 상반기 121조1천억원보다 35조7천억원이 늘었다.     행안부는 "코로나19로 촉발된 '경제전시 상황'을 극복하기 위해 지자체들이 적극적으로 재정 집행을 한 결과"라며 "업무추진비, 용역비, 시설비 등 민간 소비·투자와 연결되는 부문의 예산 집행 속도가 빨랐다"고 말했다.    행안부는 또한 243개 전체 지방자치단체를 대상으로 6월 30일 기준 목표액 대비 예산 집행률을 평가해 최우수기관 23곳, 우수기관 23곳을 선정했다.     광역지자체 중에서는 울산·부산·강원·충북·충남 등 5곳이 최우수기관으로 뽑혔다.     기초지자체에서는 모두 18곳이 최우수기관으로 선정됐다. 경기 수원·전남 신안·광주 북구 등 9개 시, 5개 군, 4개 구가 포함됐다.    울산은 집행이 어려운 사업예산을 집행 가능한 사업에 배정해 집행했고, 광주 북구는 관내 식당 업무추진비 선결제와 화훼농가 소비 활성화 등을 추진했다.     고규창 행안부 지방재정경제실장은 "하반기에도 코로나19 위기 극복을 위해 지지체들이 확장적·적극적 재정 운용을 하도록 지원하겠다"고 말했다.     inishmore@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731901
2020.07.08.	YTN	김정숙 여사, 코로나19 백신 개발 국제 협력 강조	문재인 대통령의 부인 김정숙 여사는 오늘 국제백신연구소 연대·협력의 날 행사에 참석했습니다.김 여사는 코로나19 백신 개발은 인류의 가장 시급한 과제로, 국제적 협력과 함께 세계 각국이 국제백신연구소와 함께 해달라는 뜻을 밝혔습니다.김 여사는 오늘 행사에서 국제백신연구소 한국 후원회 4대 명예회장으로 추대됐습니다.국제백신연구소는 우리나라가 유치한 최초의 국제기구로, 보통 영부인이 한국 후원회 역대 명예회장을 맡아왔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0001462254
2020.07.08.	KBS	인천 60대 남성 ‘코로나19’ 양성…서울 직장 확진 동료 접촉	인천시는 부평구 주민 61살 A씨가 `코로나19` 검사에서 양성 판정을 받았다고 오늘(8일) 밝혔습니다. A씨는 서울에 있는 직장의 동료인 B씨가 확진 판정을 받은 뒤 접촉자로 분류돼 검체 검사를 받았고, 오늘 양성으로 판정됐습니다. 인천시는 A씨를 인천시의료원으로 이송하고 거주지와 주변 지역을 대상으로 방역을 진행했습니다. 또, A씨의 접촉자인 배우자와 자녀 등 2명을 상대로 검체 검사를 하고 자가격리했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588장혁진 기자 (analogue@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865644
2020.07.08.	financial news	"목걸이로 코로나 예방" 인도네시아 정부 황당 주장	과학적 근거 없는데 인도네시아 농림부 생산 방침  [파이낸셜뉴스]    코로나19 예방 장비를 착용하고 가벼운 운동을 하고 있는 인도네시아 국민들. 뉴시스AP 인도네시아 국민들이 전 세계가 인도네시아를 비웃을까봐 우려하고 있다. 자국 정부부처가 뚜렷한 과학적 근거없이 유칼립투스가 함유된 '아로마테라피 목걸이'를 착용하면 코로나19를 예방할 수 있다고 밝히면서다.   8일 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 인도네시아 농림부가 코로나19 확산을 막을 수 있는 유칼립투스 함유 '아로마테라피 목걸이'를 개발했다고 밝혔다고 전했다.   다음달부터 생산될 예정인 이 목걸이는 랜야드와 명찰처럼 착용하는 구조다. 분말 유칼립투스를 넣어 목걸이 이용자가 이를 흡입할 수 있도록 했다. 인도네시아 농림부는 다른 스타일의 목걸이도 제작중이다.   인도네시아 농림부 시아룰 야신 림포 장관은 "이 목걸이를 15분 동안 착용할 경우 42%, 30분 동안 사용할 경우 80%까지 코로나19 바이러스를 죽일 수 있다"고 주장했다.   인도네시아 농림부 보건연구개발청장인 패지리 주프리도 "코로나19가 처음 보고된 지난 3월부터 연구를 진행해왔다"면서 "코로나19를 억제할 가능성이 있다고 판단되는 모든 약초에 대해 다양한 검사를 실시했다"고 말했다.   인도네시아 정부 부처의 기행은 이번이 처음이 아니다. 테라완 아구스 푸트란토 보건장관도 황당한 주장으로 인도네시아 국민들을 당혹스럽게 했다고 SCMP는 보도했다.   대부분의 해외 전문가들도 인도네시아 농림부의 이같은 주장을 회의적으로 받아들이고 있다.   호주 그리피스 대학에서 유행병을 연구하는 아이키 부디만 연구원은 "연구 초기 단계였던 치료에 지나치게 많은 신뢰를 주는 것은 거짓 기대로 이어질 수 있다"고 말했다. 그는 "코로나19 전염의 주된 형태는 바이러스에 노출된 손으로 눈과 입, 코를 만지는 것이다"면서 "규칙적으로 손을 씻고 개인 위생을 유지해야 코로나19를 예방할 수 있다"고 강조했다.   한편, 인도네시아는 동남아시아에서 코로나19로 가장 큰 피해를 입은 나라다. 미국 존스홉킨스대 코로나19 집계 현황에 따르면 8일 오전 11시 기준(한국시간)으로 인도네시아에서 총 6만6226명이 코로나19 확진판정을 받았으며 3309명이 사망했다.  #인도네시아 #예방 #코로나19 #유칼립투스   ck7024@fnnews.com 홍창기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004457463
2020.07.08.	edaily	대전發 코로나19 재확산 핵심 전파자는 51·60번 확진자	대전시, 신용카드·GPS 등 심층 역학조사 결과 발표다단계 판매업과 연관 51·60번 확진자 중심 집단감염[대전=이데일리 박진환 기자] 대전에서 지난달 15일부터 코로나19가 재확산하고 있는 가운데 감염의 시초가 된 확진자들이 드러났다.8일 방역당국에 따르면 신용카드 사용 기록 및 위치정보시스템(GPS) 등을 토대로 집단 감염 전파 경로를 추적한 결과, 51번 확진자와 60번 확진자가 각각 지표 환자로 조사됐다. 이들은 다단계 방문판매업에 연관된 것으로 추정된다.집단 감염의 한 축인 51번 확진자는 서구 만년동 거주 50대 여성으로 지난달 16일 양성 판정을 받았다. 서구 갈마동의 한 교회 목사 부부(대전 47·48번 확진자)가 지난달 15일 확진 판정을 받았고, 당시 51번 확진자는 이들의 접촉자로 분류되면서 중심축에서 빠져 있었다.그러나 심층 역학조사 결과, 51번 확진자는 목사 부부를 만나기 전인 지난달 6일 경기도 광명에서 안산 24·28번 확진자와 접촉했다. 안산 확진자들은 서울 관악구 79번 확진자를 만난 이력이 있다.51번 확진자는 지난달 5일 서울의 한 빌딩에서 방문판매업체 집단 감염과 관련된 서울 1007번 확진자와 접촉했을 것으로 방역당국은 보고 있다. 이후 대전에 내려온 51번 확진자는 목사 부부를 만났고, 59번 확진자가 운영하는 유성구 궁동 미용실을 찾아 49번 확진자 등과 접촉했다. 이 미용실에서 59번 확진자를 매개로 3명이 확진됐고, 59번 확진자가 이용한 계룡산사우나를 방문한 충남 공주·계룡시민 등도 양성판정을 받았다.또 다른 한축인 60번 확진자는 대전 집단감염의 중심인 서구 괴정동 오렌지타운 2층에서 다단계 관련 사무실인 도니마켓을 운영하고 있다. 이 확진자는 지난 5월 서울 강남을 수차례 방문한 것으로 파악됐다.지난달 5일에도 계룡 3번 확진자, 대전 62번 확진자와 함께 같은 차를 타고 서울에서 열린 코인 다단계 설명회에 참석했고 이후 대전에서 코로나19 집단감염 사례가 확인됐다. 60번 확진자와 함께 서울을 다녀온 계룡 3번 확진자가 방문한 서구 탄방동 둔산전자타운에서도 밀접접촉자를 중심으로 확진자가 쏟아졌다.이강혁 대전시 보건복지국장은 “질병관리본부가 확진자 바이러스 유전자 염기서열 분석 결과를 발표하면서 대전에서 나온 바이러스는 서울 이태원과 비슷한 유형으로 나왔다”면서 “대전지역 확진자들의 동선 등을 다각적으로 분석한 결과, 서울 등 수도권 감염 사례와 역학적 연관성을 확인했다”고 밝혔다.대전에서 밤새 코로나19 확진자 3명이 추가되면서 8일 오전 10시 기준 대전의 누적 확진자는 149명으로 늘었다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004683865
2020.07.08.	뉴시스	WHO 전문가단, 주말 중국행..."코로나19 동물 숙주 조사"	WHO 사무총장 "中과 동물원성 기원 확인 위한 계획 준비"[제네바=AP/뉴시스]테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장.[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 세계보건기구(WHO) 전문가단이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 동물 숙주 조사를 위해 이번 주말 중국을 방문한다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 7일(현지시간) 브리핑에서 "지난 몇 달간 코로나19의 기원에 대해 많은 논의가 있었다"며 "모든 준비가 끝났고 WHO 전문가들이 이번주말 중국에 간다"고 밝혔다.그는 "전문가단은 중국 측과 질병의 동물원성 기원을 확인하기 위한 과학적 계획을 준비할 것"이라며 "WHO 주도 국제 파견단의 범위와 권한을 개발할 것"이라고 말했다. 이어 "파견단의 목표는 코로나19 동물 숙주에 대한 이해를 높이고 이 질병이 어떻게 동물과 인간 사이를 옮겨다닌 건지 확인하는 일"이라고 강조했다.WHO는 앞서 중국에 추가적인 전문가단 파견을 논의 중이라고 밝힌 바 있다. WHO가 꾸린 국제 전문가팀은 코로나19 확산 초기인 지난 2월에도 중국에 들어가 현지의 피해 현황을 살폈다.코로나19는 지난해 12월 31일 중국 후베이성 우한에서 집단 발병이 처음으로 공식 보고됐다. 하지만 정확한 기원을 놓고 국제사회에서 갑론을박이 이어지고 있다.미국은 바이러스가 우한의 연구소에서 실수로 유출됐을 가능성을 제기했다. 중국은 이같은 의혹을 재차 부인했다. 학계는 대체적으로 코로나19가 박쥐 같은 야생동물에서 기원해 인간에게로 넘어왔다고 보고 있다.중국은 코로나19의 초반 실태를 은폐해 전 세계적 피해를 키웠다는 비판을 받고 있다. 중국이 글로벌 입지를 실추하지 않기 위해 허위정보를 유포하고 있다는 지적도 제기됐다.중국은 시기적절한 대응과 정보 공유를 했다는 입장이다. 그러면서 미국이 자국의 부실 대응 책임을 회피하기 위해 바이러스를 정치화하고 있다고 맞섰다.☞공감언론 뉴시스 ez@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009955398
2020.07.08.	The Internet Hankyoreh	코로나 신규 확진자 63명...국외유입 33명, 국내발생 30명	8일 0시 기준 수도권 17명, 광주·전남 8명, 대전·충남 5명광주 지역 코로나19 자가격리 대상자가 1천명을 넘은 가운데 7일 오전 광주 북구청 3층에 마련된 ‘자가격리자 관리 센터’에서 공무원들이 자가격리자에게 전달할 마스크·체온계 등 방역 키트를 정리하고 있다. 연합뉴스8일 코로나19 신규 확진자가 전날보다 63명 늘었다. 중앙방역대책본부(방대본)는 이날 0시 기준 코로나19 확진자가 전날 같은 시각보다 63명 증가했다고 밝혔다. 이에 따라 누적 확진자는 모두 1만3244명이 됐다. 감염경로를 보면 63명 가운데 30명은 국내에서 발생했고, 33명은 국외에서 유입됐다. 국내 발생 사례 가운데 서울에서 5명, 인천에서 1명, 경기에서 11명 등 수도권에서만 17명이 나왔다. 광륵사 관련 집단감염 확산이 계속되고 있는 광주에서는 7명, 전남에서는 1명이 새로 확진됐다. 이밖에 대전에서 2명, 충남에서 3명이 확진됐다. 국외유입 33명 가운데 검역 단계에서 확진된 사람은 11명이다. 나머지는 서울(5명), 대구(1명), 광주(1명), 경기(7명), 충남(3명), 전북(2명), 경북(1명), 경남(2명)에서 격리 중 확진됐다.이날 0시 현재 증상이 없어져 격리 해제된 환자는 전날보다 56명 늘어 1만1970명이고, 신규 사망자는 발생하지 않아 누적 사망자 285명을 유지했다. 최하얀 기자 chy@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002504165
2020.07.07.	KBS	고양 원당성당 교인 4명 코로나19 추가 확진…성당 폐쇄	경기도 고양시 덕양구 원당성당의 교인 4명과 교인의 가족 등 6명이 코로나19 확진 판정을 받으면서 성당이 폐쇄됐습니다.  고양시는 오늘(7일) 오후 덕양구 성사동에 거주하는 원당성당 교인 A씨와 B씨, 주교동에 거주하는 C 씨 등 3명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다. A씨는 지난달 29일부터 목이 간지러운 증상이 나타난 데 이어 어제(7/6)부터 설사 증상을 보였고 B씨는 증상이 없었던 것으로 알려졌으며, C 씨는 지난 1일부터 몸살과 설사 증상을 보였습니다. 이 성당에서는 지난 2일 교인 D 씨가 코로나19 확진 판정을 받았고 D 씨의 딸과 손녀도 양성 판정을 받아 모두 6명이 원당성당을 중심으로 코로나19에 감염됐습니다.[사진 출처 : 게티이미지]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588황진우 기자 (simon@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865177
2020.07.07.	연합뉴스	고양 원당성당 교인 3명 코로나19 추가 확진…성당 폐쇄(종합)	성당 관련 확진자 총 6명으로 늘어…미사 참석자 전수조사 (고양=연합뉴스) 노승혁 기자 = 7일 경기 고양시 덕양구 원당성당 교인 중에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 3명이 추가로 나왔다. 이로써 이 성당 관련 코로나19 확진자는 교인 4명과 가족 2명 등 모두 6명으로 늘었고, 추가 발생 가능성도 커지고 있다.    고양시는 이 성당을 폐쇄조처 했다.집회·종교시설 감염 걱정…전문가들 불참 권장 (CG)[연합뉴스TV 제공]    고양시는 이날 오후 원당성당 교인 A씨(덕양구 성사동 거주)와 B씨(성사동 거주)가 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다.    A씨는 지난달 29일부터 목이 간지러운 증상이 나타난 데 이어 이달 6일부터 설사 증상까지 보였다.    B씨는 증상이 없었던 것으로 알려졌다.    고양시는 앞서 이날 오전 덕양구 주교동에 거주하는 C씨가 코로나19로 확진됐다고 밝혔다.     C씨는 A·B씨와 지인 관계인 것으로 보건 당국은 파악하고 있다.    C씨는 지난 1일부터 몸살과 설사 증상 등을 보여 6일 명지병원 선별진료소에 방문해 코로나19 검사를 받고 오후 9시 30분께 양성 판정을 받았다.    앞서 원당성당 교인인 D씨가 지난 2일 코로나19 확진 판정을 받았다.     C씨와 D씨는 지난달 28∼30일, 이달 3일 성당 미사에 참석한 것으로 1차 역학조사 결과 확인됐다.    이로써 원당성당 교인 중 코로나19 확진자는 총 4명이 됐다.     아울러 D씨와 함께 지내던 딸과 손녀도 지난 2일 오후 늦게 코로나19 검사를 받고 3일 오전 양성 판정을 받았다.    D씨의 딸과 손녀는 지난달 29일부터 몸에 기운이 없고, 근육통, 오한, 미각·후각 손실 증상이 있었던 것으로 알려졌다.    보건당국은 A씨를 경기도의료원 파주병원, B씨를 경기도의료원 안성의료원에 이송할 예정이다.     C씨는 경기도의료원 안성병원에 이송됐다.    보건당국은 확진 판정을 받은 교인들이 참석했던 미사 일시를 확인, 해당 미사에 참석한 다른 교인들을 찾아 전수 검사를 진행할 예정이다.     nsh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730193
2020.07.07.	The Internet Hankyoreh	고양 원당성당 교인 4명 코로나19 확진…성당 폐쇄 뒤 전수조사	가족 포함 성당 관련 확진자 6명으로 늘어경기 고양시 청사경기도 고양시는 7일 덕양구 원당성당 교인 가운데 코로나19 확진자 3명이 추가로 발생해 원당성당을 폐쇄하고, 확진자가 참석했던 미사의 참석자 전원을 대상으로 코로나19 검사를 진행한다고 밝혔다. 이로써 원당성당 관련 코로나19 확진자는 교인 4명과 가족 2명 등 모두 6명으로 늘었다.이날 확진 판정을 받은 덕약구 성사동에 거주하는 원당성당 교인 ㄱ씨는 지난달 28일부터 이달 3일까지, ㄴ씨는 지난달 28일부터 이달 2일까지 이 성당 미사에 참석했다. ㄱ씨는 지난달 29일부터 목이 간지러운 증상이 나타난 데 이어 이달 6일부터 설사 증상까지 보였다. ㄴ씨는 증상이 없었던 것으로 알려졌다.고양시는 앞서 이날 오전 덕양구 주교동에 거주하는 ㄷ씨가 코로나19로 확진됐다고 밝혔다. ㄷ씨는 ㄱ·ㄴ씨와 지인 관계인 것으로 보건 당국은 파악하고 있다. ㄷ씨는 지난 1일부터 몸살과 설사 증상 등을 보여 6일 명지병원 선별진료소에 방문해 코로나19 검사를 받고 오후 9시30분께 양성 판정을 받았다.앞서 이 성당 교인인 ㄹ씨가 지난 2일 코로나19 확진 판정을 받았다. ㄷ씨와 ㄹ씨는 지난달 28∼30일, 이달 3일 성당 미사에 참석한 것으로 1차 역학조사 결과 확인됐다.이로써 원당성당 교인 중 코로나19 확진자는 4명이 됐다. 아울러 ㄹ씨와 함께 지내던 딸과 손녀도 지난 2일 오후 코로나19 검사를 받고 3일 오전 양성 판정을 받았다. ㄹ씨의 딸과 손녀는 지난달 29일부터 몸에 기운이 없고, 근육통, 오한, 미각·후각 손실 증상이 있었던 것으로 알려졌다.보건당국은 ㄱ씨를 경기도의료원 파주병원에, ㄴ씨와 ㄷ씨를 경기도의료원 안성의료원에 이송해 치료 중이다.박경만 기자 mania@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002504090
2020.07.07.	아시아경제신문	방한 비건 미 부장관 일행, 코로나19 검사 전원 음성 (상보)	주한 미국대사관서 해리 해리스 대사와의 만찬 취소8일 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 진행스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 7일 한국에 도착한 직후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받은 결과 음성 판정을 받았다. 사진=연합뉴스[아시아경제 김봉주 인턴기자] 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 7일 한국에 도착한 직후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받은 결과 음성 판정을 받았다. 외교부 당국자에 따르면 비건 부장관을 비롯한 미국 대표단이 이날 오산공군기지 도착 직후 실시한 코로나19 검사에서 전원 음성으로 확인됐다.당초 미국 대표단은 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고 입국 시 검사와 자가격리를 면제받기로 했다. 하지만 오산기지에 도착한 이후 예정에 없던 검사를 받았다. 주한 미국대사관 대변인은 이날 오후 6시50분께 "비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표와 대표단, 군용기 승무원들이 각별히 조심하는 차원에서 한국 보건당국과 협의를 거쳐 현재 오산공군기지에서 코로나19 검사를 받고 있다"고 말했다.검사는 오산공군기지에서 실시됐고 대표단 일원 중 고열이나 기침 등 코로나19 증상은 확인되지 않았던 것으로 전해졌다.대표단 전원 음성으로 확인됨에 따라 비건 부장관은 8일 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 진행할 방침이다.다만 코로나19 검사에 오랜 시간이 걸리는 만큼 당초 예정됐던 이날 저녁 주한미국대사관저에서 해리 해리스 대사와의 만찬은 취소된 것으로 전해졌다.김봉주 인턴기자 patriotbong@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004713820
2020.07.07.	MBC	방한 비건 미 부장관, 예정 없던 코로나19 검사서 음성	스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 한국 도착 직후 예정에 없었던 코로나19 검사를 받았으나 음성으로 확인됐습니다.외교부 당국자에 따르면 비건 부장관을 포함한 미국 대표단 전원이 오산공군기지 도착 직후 시행한 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았습니다.대표단 모두 음성으로 확인됨에 따라 비건 부장관은 내일(8일) 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 소화할 계획입니다.다만 코로나19 검사에 장시간이 소요돼 당초 오늘(7일) 저녁 주한미국대사관저에서 해리 해리스 대사와 하기로 했던 만찬은 취소된 것으로 알려졌습니다.김성현 기자 (seankim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0001050191
2020.07.08.	Joins.com	코로나 취업지옥 현실로…상반기 신입직 취업 성공률 27%	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 ‘취업 지옥’ 우려가 현실로 나타났다. 상반기 대졸 신입직원의 취업 성공률이 예년보다 큰 폭으로 낮아지면서다. 8일 취업 플랫폼인 잡코리아가 발표한 ‘2020년 상반기 대졸 신입직 취업 성공률 현황’에 따르면, 설문 참여 취준생 2176명 중 27%(587명)만 입사 지원 기업으로부터 최종 합격 통보를 받은 경험이 있는 것으로 나타났다. 이는 지난해 상반기 조사 당시(37.7%)보다 10.7%P 낮아진 것이다. 나머지 73%의 지원자는 단 한 곳의 기업으로부터도 입사합격 통보를 받지 못한 것으로 조사됐다.        출신 대학 소재지 별로도 취업 성공률이 갈렸다. 조사 결과 서울ㆍ수도권지역 대학 출신 취준생들의 취업 성공률은 29.7%로 지방 소재 대학 취준생(23.8%)보다 5.9%P 더 높았다. 전공별로는 이공계(31.7%)와 경상계(29%)가 다른 전공에 비해 취업 성공률이 더 높았다. 인문어학 계열(22%)이나 사회과학 계열(21.4%). 법학 계열(21.2%) 출신 취업자들의 취업 성공률은 상대적으로 낮았다.       자료 잡코리아           기업 규모 별로는 중소기업에 지원했던 취준생의 33.4%가 최종 합격 통보를 받은 경험이 있었던 반면, 대기업 입사지원자는 15.7%, 공기업은 12.3%만이 최종 합격 통보를 받은 것으로 조사됐다.        한편, 첫 입사 합격통보를 받았던 시기는 취업 활동을 시작한 지 ‘3개월~6개월 미만’이 30.2%로 가장 많았으며, 다음으로 ‘1개월~3개월 미만’이 25.2%, ‘6개월~1년 미만’이 20.1% 순으로 나타났다.        이수기 기자 lee.sooki@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003015715
2020.07.07.	아시아경제신문	LG전자, 2분기 영업이익 4931억… 코로나19 타격 '가전'으로 선방(종합)	[아시아경제 이기민 기자] LG전자가 신종 코로나바이러스감염증(코로나) 여파에도 불구하고 2분기 실적을 비교적 선방했다.LG전자는 지난 2분기 연결기준 매출액 12조8340억원과 영업이익 4931억원의 잠정실적을 7일 공시했다.지난해 같은 기간 영업이익 6523억원 대비 24.4% 줄었고, 지난 1분기 영업이익 1조904억원에 비해서는 54.8% 크게 감소했다. 전체적으로 실적이 감소한 것은 2분기 코로나19 확산에 따른 소비 침체의 영향으로 풀이된다.다만 증권사들이 추정한 2분기 영업이익 컨센서스(평균치)인 4058억원보다 21% 가량 웃돌았다. 이 때문에 증권업계에서는 코로나19로 인한 고환율과 가전 분야의 양호한 실적이 LG전자의 2분기 실적 방어를 견인했다고 보고 있다.앞서 가전업계는 코로나19가 펜데믹(세계적 대유행) 국면에 돌입한 지난 4월까지만 해도 북미와 유럽 등 주요 시장의 생산·유통이 마비되면서 가전을 담당하는 홈어플라이언스·에어솔루션(H&A;) 사업본부도 타격을 받았다. 다만 위생가전에 대한 높아진 선호에 힘입어 국내 시장과 온라인 등을 위주로 의류관리기인 스타일러, 건조기, 식기세척기 등 프리미엄 신가전의 수요가 빠르게 회복됐다. 특히 해외에서도 지난 5월 말~6월 초 주요 시장의 가전 매장이 다시 영업을 재개했고, 미국에서는 독립기념일 프로모션이 진행돼 가전 해외 매출도 증가했다고 보고 있다. 증권업계는 LG전자 H&A; 사업본부의 2분기 영업이익은 5000억원대로 예년보다는 다소 감소했지만 2분기에도 글로벌 경쟁사인 미국 월풀(Whirlpool)을 제치고 생활가전 매출과 영업이익 부문에서 세계 1위를 달성한 것으로 전망하고 있다. 이는 LG전자가 월풀에 비해 코로나19 피해가 심각한 미국 등 주요 시장 한 곳에 의지하지 않고 고르게 진출해 있기 피해가 상쇄됐을 것으로 분석된다. LG전자는 지난해 기준 북미 사업 비중이 24%가량인 반면 반면 월풀은 55% 정도로 두배 이상이다.TV 사업을 담당하는 HE(홈엔터테인먼트) 사업본부의 2분기 실적은 올림픽 등 스포츠 이벤트가 코로나19로 연기되는 등 악재가 생기면서 감소했을 것으로 추정된다. 반면 OLED, 나노셀 등 프리미엄 TV 시장은 기대 이상일 것으로 보인다. HE 사업본부의 2분기 영업이익을 1200억∼1400억원 내외로 증권업계에서는 예상하고 있다.지난해부터 성장세를 보이고 있는 BS(비즈니스 솔루션)사업 본부도 코로나19로 인한 언택트(비대면) 회의와 온라인 개학 등의 영향으로 노트북·모니터 등 IT 제품에 대한 수요가 크게 늘며 1000억원 이상의 영업이익을 낸 것으로 평가됐다.MC(스마트폰) 사업 본부와 VS(자동차부품솔루션) 사업본부는 예년처럼 적자를 이어갔을 것으로 추정됐다. 특히 자동차 업계가 전세계적인 부품 공급 부족 사태 등을 겪으면서 VS 사업본부도 실적에 큰 타격을 받았을 것으로 보인다. MS사업본부의 영업이익도 코로나 셧다운 여파로 마케팅 비용이 절감돼 영업손실 2000억원 정도일 것으로 분석된다. 이는 지난해 2분기(영업손실 3130억원)보다 1000억원 이상, 올해 1분기(영업손실 2378억원)보다 300억원 이상 줄어든 액수다.다만 업계에서는 2분기를 저점으로 3분기부터 LG전자가 실적을 회복할 것으로 보고 있다. 박강호 대신증권 연구원은 "하반기에는 가전(H&A;)과 TV(HE) 사업을 중심으로 실적이 회복될 것"이라며 "특히 건조기, 식기세척기, 세탁기, 스타일러 등 프리미엄 가전 매출이 호조를 보일 것"이라고 내다봤다.이기민 기자 victor.lee@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004713709
2020.07.07.	SBS CNBC	“올해는 중간배당 없어요”…코로나19에 기업들 지갑닫는다	동영상 뉴스       	 	[앵커]'여름 보너스'라고 불리는 중간 배당 시즌이 돌아왔습니다.그런데 올해는 코로나19로 기업들 주머니 사정이 팍팍해지면서 중간배당을 하겠다는 기업들이 대폭 줄었습니다.류정훈 기자, 올해 중단 배당을 포기한 곳 얼마나 되나요?[기자]증권업계에 따르면 올해 2분기 중간배당을 위해 지난달 말까지 주주명부를 폐쇄한 상장사는 48개 사로 예상됩니다.특히 코로나19로 사업에 직격탄을 맞은 자동차와 정유업계 기업들이 중간배당을 포기했는데요.2017년부터 중간배당을 줬던 SK이노베이션과 13년 동안 중간배당 실시했던 에쓰오일이 국제유가와 코로나19 여파로 실적이 크게 악화되면서 중간배당을 포기했습니다.이외에도 자동차 업계에선 현대자동차와 현대모비스가 지난 몇 년 간 실시한 중간배당을 생략했습니다.국내 주요 금융 지주 중 유일하게 2005년부터 중간배당 전통을 이어온 하나금융지주도 중간배당이 불투명한 상황입니다. "금융권 배당을 자제하고 위험에 대비한 충당금을 쌓아두라"는 금융당국의 압박에 중간배당 여부를 고민 중에 있습니다.[앵커]결국 중간배당 규모도 많이 줄겠어요?[기자]올해 중간배당 규모는 총 3조 1000억 원으로 추정됩니다.연도별 추이를 보면 2016년 9000억 원에서 2017년 2조 3000억 원, 2018년 3조 7000억 원로 지속적으로 확대됐고, 2019년에는 3조 9000억 원까지 늘었습니다.결국 올해는 2016년 이후 4년간에 감소세로 돌아선 겁니다. 특히 중간배당은 하지만 지난해 보다 규모를 줄인 곳도 있습니다. 포스코의 경우 올해도 중간배당을 실시하지만 작년에 비해 약 25%가량 배당금을 축소했습니다.전문가들은 "통상 국내 기업들은 계절 특성상 상반기가 하반기보다 실적이 더 좋다"면서 기말배당마저도어려울 수 있다고 전망했습니다.SBSCNBC 류정훈입니다.   류정훈 기자(you@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000215399
2020.07.07.	SBS CNBC	“올해는 중간배당 없어요”…코로나19에 기업들 지갑닫는다	동영상 뉴스       	 	[앵커]'여름 보너스'라고 불리는 중간 배당 시즌이 돌아왔습니다.그런데 올해는 코로나19로 기업들 주머니 사정이 팍팍해지면서 중간배당을 하겠다는 기업들이 대폭 줄었습니다.류정훈 기자, 올해 중단 배당을 포기한 곳 얼마나 되나요?[기자]증권업계에 따르면 올해 2분기 중간배당을 위해 지난달 말까지 주주명부를 폐쇄한 상장사는 48개 사로 예상됩니다.특히 코로나19로 사업에 직격탄을 맞은 자동차와 정유업계 기업들이 중간배당을 포기했는데요.2017년부터 중간배당을 줬던 SK이노베이션과 13년 동안 중간배당 실시했던 에쓰오일이 국제유가와 코로나19 여파로 실적이 크게 악화되면서 중간배당을 포기했습니다.이외에도 자동차 업계에선 현대자동차와 현대모비스가 지난 몇 년 간 실시한 중간배당을 생략했습니다.국내 주요 금융 지주 중 유일하게 2005년부터 중간배당 전통을 이어온 하나금융지주도 중간배당이 불투명한 상황입니다. "금융권 배당을 자제하고 위험에 대비한 충당금을 쌓아두라"는 금융당국의 압박에 중간배당 여부를 고민 중에 있습니다.[앵커]결국 중간배당 규모도 많이 줄겠어요?[기자]올해 중간배당 규모는 총 3조 1000억 원으로 추정됩니다.연도별 추이를 보면 2016년 9000억 원에서 2017년 2조 3000억 원, 2018년 3조 7000억 원로 지속적으로 확대됐고, 2019년에는 3조 9000억 원까지 늘었습니다.결국 올해는 2016년 이후 4년간에 감소세로 돌아선 겁니다. 특히 중간배당은 하지만 지난해 보다 규모를 줄인 곳도 있습니다. 포스코의 경우 올해도 중간배당을 실시하지만 작년에 비해 약 25%가량 배당금을 축소했습니다.전문가들은 "통상 국내 기업들은 계절 특성상 상반기가 하반기보다 실적이 더 좋다"면서 기말배당마저도어려울 수 있다고 전망했습니다.SBSCNBC 류정훈입니다.   류정훈 기자(you@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000215399
2020.07.08.	뉴스1	올 수능 마지막 모평 9월16일…"코로나 여파 온라인 응시 가능"	평가원, 2021학년도 수능 9월 모의평가 시행계획 발표수능 난이도·출제경향 가늠자…EBS와 70% 연계지난해 9월4일 서울 한 고등학교 학생이 9월 모의평가 시험 시작 전 두 손을 모으고 있다. /뉴스1 © News1 이재명 기자(서울=뉴스1) 장지훈 기자 = 2021학년도 대학수학능력시험(수능)에 앞서 마지막으로 치러지는 실전 연습인 '9월 모의평가'가 오는 9월16일 치러진다. 지난 6월 모의평가 때와 마찬가지로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인해 시험장 입실이 불가능한 수험생은 온라인으로 응시할 수 있다. 수능 출제기관인 한국교육과정평가원(평가원)은 9월 모의평가 시행계획을 8일 발표하고 오는 13일부터 23일까지 응시 접수를 받는다고 밝혔다. 재학생은 학교에서, 졸업생은 출신 학교나 학원에서 신청하면 된다. 검정고시생 등 출신 학교가 없는 수험생은 주소지 관할 86개 시험지구 교육청이나 응시 가능한 학원에서 신청하면 된다. 오는 8월22일 시행되는 고등학교 졸업학력 검정고시에 지원한 수험생도 응시할 수 있다. 평가원은 코로나19 여파로 인한 자가격리, 의심증상 발현 등으로 시험장 입실이 불가능한 수험생은 희망자에 한해 온라인 응시 기회를 부여한다고 밝혔다. 평가원은 앞서 지난 6월 모의평가에서 처음으로 토플 등 어학시험에서 시행하고 있는 'IBT'(인터넷 기반 시험·Internet-Based Testing) 방식을 적용했다. 전국에서 약 500여명이 참여한 것으로 알려졌다. 다만 온라인 응시자의 시험 결과는 전체 수험생의 성적 산출에서 배제되며 원점수 기준으로 대략적인 자신의 위치를 확인할 수 있는 별도의 성적통지표가 제공된다.9월 모의평가는 실제 수능과 가장 유사한 시험으로 평가된다. Δ출제 범위 Δ문제 유형 Δ시험 방식 등이 수능과 같은 데다 6월 모의평가와 비교해 졸업생 응시 인원이 대폭 늘어 수험생이 자신의 객관적인 위치를 파악하는 가늠자 역할을 한다. 이번 9월 모의평가는 한국사를 제외한 모든 영역에서 '2015 개정 교육과정'이 적용된다. 지난 3월 발표된 '수능 시행기본계획'대로 한국교육방송공사(EBS) 수능 교재·강의와 모의평가 출제의 연계를 문항 수 기준 70% 수준으로 유지하기로 했다. 9월 모의평가는 수능과 마찬가지로 오전 8시40분 1교시 국어 영역을 시작으로 Δ2교시 수학 Δ3교시 영어 Δ4교시 한국사 및 사회·과학·직업탐구 Δ5교시 제2외국어·한문 등 순으로 치러진다. 4교시는 필수과목인 한국사 시험을 먼저 본 뒤 탐구영역 시험을 치른다.한국사는 필수과목이라 모든 수험생이 응시해야 한다. 한국사 시험을 보지 않으면 성적 전체가 무효 처리돼 성적통지표를 받을 수 없다. 성적통지표에는 영역·과목별로 표준점수와 백분위, 등급(9등급)이 기재된다. 다만 절대평가가 적용되는 영어와 한국사 영역은 등급만 표기된다. 성적통지표는 오는 10월16일 교부된다.9월 모의평가 때도 수능과 동일하게 통신이나 결제기능이 있거나 전자식 화면표시(LCD·LED 등) 기능이 포함된 시계는 시험장에 가지고 들어갈 수 없다. 시침과 분침(초침)이 있는 아날로그 시계만 휴대할 수 있다.9월 모의평가 시행 계획과 86개 시험지구 교육청 현황은 평가원 홈페이지(kice.re.kr)와 EBS 홈페이지(ebsi.co.kr)에서 확인할 수 있다. 시·도별 접수 가능 학원은 수능 홈페이지(suneung.re.kr)에 게시된다.hunhun@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741926
2020.07.08.	뉴시스	코로나 사태 반년…항공업계 고용 불안 우려 커져	경영난에 회사 팔고, 사업부 매각 타진하고… 대한항공노조·이스타조종사노조 등 '반발'"정부, 외국처럼 보조금 등 추가 지원 필요"[인천공항=뉴시스]고범준 기자 = 2일 인천국제공항에 여객기가 주기되어 있다. 2020.04.02. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 고은결 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 반년 가까이 이어지며 항공업계의 고용 불안이 깊어지는 모양새다. 항공사들이 유동성 확보를 위해 회사나 사업부 매각에 나서면서, 인력 구조조정이 뒤따를 수 있다는 우려가 확산하는 것이다.8일 항공업계에 따르면 대한항공은 기내식 사업 및 기내면세품 판매사업의 매각 수순에 나섰다. 대한항공은 전날 이사회를 열고 해당 사업부문을 사모펀드(PEF) 한앤컴퍼니에 배타적 협상권을 부여하기로 했다.아직 매각가 협상 등의 절차가 남아있고 매각이 확정된 것은 아니지만, 직원들은 고용 안정이 위협받을 수 있다며 즉각 반발하고 나섰다.같은날 대한항공노동조합은 성명서를 내고 "기내식사업부 매각 관련 기사가 보도된 이후 조합원들은 고용불안에 떨고 있다"라며 "회사는 유휴자산 매각이 우선시 돼야 함에도 기내식 사업부 매각을 우선 추진해 고용 불안을 초래하고 있다"라고 비판했다.이어 "회사는 산업은행 및 채권단에서 요구하는 유동성 자금을 유휴 자산 매각을 통해 선확보해야 할 것"이라며 "역지사지의 심정으로 (사업부 매각을) 중단해야할 것"이라고 강조했다.그러면서 "지난 50년 동안 지켜온 고용 안전에 전면 대치되는, 고용 불안을 야기하는 어떤 행태에 대해서도 좌시하지 않고 노동조합의 역량을 최대한 발휘할 것"이라며 "고용문제는 생존권이 걸린 중대한 사안으로 무엇과도 바꿀 수 없고 양보할 수 없다"고 전했다.[서울=뉴시스]홍효식 기자 = 코로나19 사태 장기화로 이스타항공이 국제선에 이어 국내선 운항도 중단하기로 결정한 가운데 23일 서울 강서구 김포공항 국내선 청사 전망대에서 바라본 이스타항공 여객기가 대기하고 있다. 이스타항공은 내일(24일)부터 다음 달 25일까지 한 달 동안 김포와 청주, 군산에서 출발하는 제주노선의 운항을 중단한다. 2020.03.23. yesphoto@newsis.com제주항공으로의 매각이 차질을 빚고 있는 이스타항공의 일부 직원들도 인수 주체 측에 고용 불안에 대한 책임을 촉구하고 있다. 특히 M&A;가 파국으로 치닫는 상황에서 직원들의 상황을 책임지는 쪽이 없다는 점을 거세게 비판했다.이스타항공조종사노동조합은 전날 기자회견에서 제주항공을 향해 "최후통첩 시한인 15일까지 분명한 입장을 밝히지 않으면 650여명의 일자리 박탈과 250억의 임금체불, 1600명 노동자를 길거리로 내몬 책임, 제주항공의 독점적 지위 확보를 위해 이스타항공을 의도적으로 파산시킨 책임을 물 것"이라며 목소리를 높였다.노조가 언급한 '최후통첩 시한'은 제주항공이 지난 1일 이스타항공에 "영업일 기준 10일 내에 기존 선결 조건을 이행하라"는데 따른 시한을 의미한다. 업계에서는 이스타항공의 유동성 경색이 심각해, M&A;를 위한 선결 조건 이행이 어려워 이번 인수전이 성사되기 힘들 것으로 보고 있다.이와 관련해 노조는 인수전 파국 위기의 책임을 제주항공 측에 돌리고 있는 상황이다. 제주항공이 이스타항공에 항공 노선 운항 중단(셧다운), 구조조정을 지시해 자력 회생의 기회를 빼앗았다는 주장이다.전국공공운수노동조합도 지난 4일 결의대회에서 "이스타항공 전 노선이 운항을 중단하고 1600명 노동자가 임금을 못 받고 있는데 노동자 생존권을 책임지는 이가 아무도 없다"고 지적했다.다만 제주항공은 "구조조정을 지시했다는 것은 거짓 주장"이라며 맞서고 있다.[서울=뉴시스]김명원 기자 = 이스타항공노조원들이 4일 서울 영등포구 여의도 민주당사 앞에서 이스타항공 운항재개 촉구 결의대회를 하고 있다.  2020.07.04. kmx1105@newsis.com이 가운데 일각에선 정부가 항공사가 받는 충격을 줄이고, 고용안정을 꾀하기 위해서는 추가 지원에 나서야 한단 지적이 제기된다.현재 정부는 항공기 취급업을 특별고용업으로 지정해 오는 9월15일까지 휴직수당의 90%까지 보전하는 고용유지지원금을 지원 중이다. 또한 국책은행은 현재까지 대형항공사에 2조9000억원, LCC에는 3000억원 등 총 3조2000억원 규모를 지원했다.산업은행이 40조원 규모의 기간산업안정기금 신청도 받고 있지만, 당장 기금 지원 요건을 충족하는 항공사는 국내 1위 대형항공사 대한항공 정도만 꼽힌다.그러나 이 정도 수준의 지원으로는 고용안정을 담보할 수 없고, 주요국처럼 기업 대상의 보조금(subsidy) 지급 등 지원책을 확대해야 한다는 의견이 나온다.전국경제인연합회에 따르면 미국과 독일은 각각 항공사 자산 대비 10%와 21% 수준으로 지원하는 것에 비해 한국의 지원 규모는 항공사 자산과 비교해 7.1%에 불과하다.허희영 항공대 교수는 "코로나19에 대한 정부 지원과 관련해 외국을 벤치마킹할 필요가 있다"라고 말했다.허 교수는 "한국은 고용 시장이 경직돼 인력 감축이 쉽지 않고 (악재가 일어나면) 항공사가 충격을 다 흡수한다"라며 "긴급 융자 외에도 미국처럼 고용을 유지하는 조건으로 기업에 3개월 혹은 6개월 등 일정 기간 동안 보조금을 지원해 단기 충격은 벗어날 수 있게 해야 한다"고 강조했다. 실제로 미국은 여객항공사 임금지원 프로그램을 통해 항공사에 250억달러(한화 약 30조4000억원) 상당을 투입했다. 지원금의 70%는 보조금 형태로 지원하며 나머지 30%는 대출로 지원한다. 독일은 기간산업지원프로그램을 활용해 루프트한자에 90억유로(약 12조원)을 지원한다.허 교수는 또한 "일정 기간 지원 후에는 코로나 사태 속에서도 시장에서 M&A;가 활발히 일어날 수 있는 환경을 조성해야 한다"라며 "M&A;는 회사의 지배구조와 주인이 바뀌어도 고용 인력은 유지되기 때문"이라고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 keg@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009956758
2020.07.08.	KBS	‘코로나19 방역활동 방해 혐의’ 신천지 간부 5명 영장실질심사	[앵커] 코로나19 방역활동을 방해한 혐의를 받는 신천지예수교 간부들에 대한 구속영장 실질 심사가 오늘 수원지법에서 열렸습니다. 법원은 증거 인멸과 도주 우려 등을 판단해 구속 여부를 결정할 방침입니다. 이승재 기자입니다. [리포트] 수원지법은 오늘 오전 코로나19 방역 활동을 방해한 혐의를 받는 신천지예수교 간부 5명에 대해 영장실질심사를 열었습니다. 이들은 감염병예방법 위반, 위계에 의한 공무집행 방해와 증거인멸 교사 혐의를 받고 있습니다. 신천지 과천 총회본부 소속 총무 A씨 등은 신천지 대구교회를 중심으로 코로나19가 확산하던 지난 2월 방역당국에 신도명단 등을 축소 보고한 혐의를 받고 있습니다. 또,이들은 수사기관의 강제수사에 대비해 관련 자료를 폐기하는 등 증거를 인멸한 혐의도 있습니다. 이와 함께, 중국 우한에서 입국한 신천지 교인의 국내 신천지 교회 출결 정보를 삭제하도록 지시한 혐의도 포함됐습니다. 앞서 신천지 측은 2018년쯤 우한을 비롯해 중국 여러 도시에 교회 설립을 추진했던 것으로 알려지면서 논란이 일었습니다. 이와 관련해 신천지 측은 "중국 정부가 교회당 허가를 내주지 않고, 활동도 여의치 않아 사실상 중국 쪽 교세 확장은 접었다"는 취지의 해명을 한 바 있습니다. 한편, 비슷한 혐의를 받는 신천지 관계자들이 구속된 전례가 있습니다. 대구지방경찰청은 지난달 17일 코로나19 역학조사 과정에서 신도명단을 계획적으로 누락한 혐의로 신천지 대구교회 간부 2명을 구속하고, 4명을 불구속 입건했습니다. 이에 앞서,전국신천지피해자연대는 지난 2월 감염병예방법 위반과 특가법상 횡령·배임 혐의로 이만희 총회장을 검찰에 고발했습니다. KBS 뉴스 이승재입니다. 촬영기자 : 최경원  영상편집:김민섭▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588이승재 기자 (sjl@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865727
2020.07.08.	뉴스1	코로나 진앙 중남미로 이동, 확진자 300만 넘었다	자이르 보우소나루 브라질 대통령. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 중남미 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 300만명을 넘어섰다. 특히 최근 새 확산 거점으로 떠오른 브라질과 페루 등에서는 확진자 증가세도 꺾이지 않고 있다.AFP통신은 남미와 카리브해의 코로나19 누적 확진자가 AFP 집계 기준으로 8일 오전 300만명을 넘겼다고 전했다. 누적 사망자 수도 14만명을 돌파했다. 코로나19에 감염된 300만명은 세계은행(WB)이 추정하는 중남미 전체 인구(6억5409만명)의 약 0.5%에 해당하는 것이다. 이로써 중남미는 지난 2월 말 첫 확진자가 나온 지 4개월여 만에 환자 수가 300만명을 넘기게 됐다. 첫 확진 사례가 보고된 이후 100만명에 이르기까지 3개월이 걸렸는데 100만명에서 200만으로 느는 데는 20일, 다시 300만으로 증가하는 데는 17일 밖에 걸리지 않았다. 특히 확진자가 중남미의 절반을 넘는 브라질(166만8000여명)은 이날 신규 확진자가 4만2500여명으로 미국(4만8800여명)에 이어 세계 2위를 기록했다. 심지어 이날 자이르 보우소나루 브라질 대통령도 확진 판정을 받았다. 그는 독감에 불과하다고 코로나19의 위험성을 폄하하는가 하면, 보건당국의 권고를 무시한 채 거리를 활보하고 다녀 논란을 자초했던 인물이다. 페루와 칠레, 멕시코의 상황도 나쁘다. 페루는 전날 3575명이 새로 감염되면서 누적 확진자 수 기준으로 세계 5위, 칠레는 30만1019명으로 6위, 멕시코는 26만1750명으로 9위를 기록했다.이에 대해 세계보건기구(WHO)는 7일(현지시간) 브리핑에서 "중남미의 상황이 좋아보이지 않는다"며 우려를 나타내기도 했다.angela0204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004741153
2020.07.08.	연합뉴스	"중국 코로나19 확진자 중 80% 이상 중의약 치료"	한의학연 '중국의 코로나19 관련 중의약 동향 보고서'서 밝혀보고서 표지 [한국한의학연구원 제공. 재판매 및 DB 금지]    (대전=연합뉴스) 박주영 기자 = 중국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 중의학을 활용하는 비율이 높은 것으로 나타났다.     8일 한국한의학연구원이 발간한 '중국의 코로나19 관련 중의약 동향' 보고서에 따르면 중국 정부의 적극적인 중의약 활용 정책으로 대부분의 확진자를 대상으로 중의약 치료가 이뤄지고 있다.     지난 2월 17일 기준 코로나19 확진 환자의 85.2%(6만107명)가 중의약 치료를 받았다.     2월 29일 기준 중국 22개 지역의 코로나19 확진자 대상 중의약 치료 개입률은 80% 후반에서 최대 100%로 대부분 환자가 중의약 치료를 받은 것으로 나타났다.      중국은 2003년 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 대유행 당시 중·서의 통합치료가 서양의학 단독치료보다 효과도 높고 치료 비용도 적게 드는 것으로 확인됐다며 코로나19 대응에 자국의 전통의학인 중의학을 적극적으로 활용하고 있다.     코로나19 치료를 위한 중약 신약 연구도 활발히 진행되고 있다.     '화습패독과립'은 중국약품감독관리국에 의해 3기 임상시험을 승인받아 코로나19 확진 환자를 대상으로 시험이 진행 중이며, '청폐배독탕', '연화청온캡슐' 등에 대해서도 임상 연구가 진행되고 있다.     코로나19 치료에 많이 사용된 중약은 '마행석감탕', '선백승기탕', '승강산' 등으로 나타났다.     권오민 한의학연 글로벌전략부장은 "신종 감염병은 초기 유행 시기에는 백신과 치료제가 없을 수밖에 없다"며 "특정 바이러스에 국한하지 않은 범용적 특성을 가진 한의학을 감염병 예방과 치료에 활용할 수 있을 것"이라고 말했다.     보고서는 한의학연 한의온라인정책통합서비스 홈페이지(policy.kiom.re.kr) 정책자료실에서 누구나 내려받을 수 있다.     jyoung@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011732062
2020.07.08.	SBS & SBSi 	WHO "코로나19 공기 감염 가능성 새로운 증거 인정"	동영상 뉴스       	 	세계보건기구 WHO가 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 "새로운 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔습니다.WHO 감염통제국장은 "우리는 이 증거에 열려 있어야 하며 전염 방식과 예방책에 있어 그 의미를 이해해야 한다"고 말했습니다.앞서 32개 나라 과학자 239명은 WHO에 공개서한을 보내 코로나19가 공기로 감염될 수 있다는 가능성을 제시하면서 예방수칙을 수정하라고 촉구했습니다.박하정 기자(parkhj@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826395
2020.07.08.	연합뉴스	군산 미군 부대 소속 20대 미군 코로나19 확진…전북 33번째	전북에서 두 번째 미군 확진자 코로나19 해외유입환자 (PG)[장현경 제작] 일러스트(전주=연합뉴스) 최영수 기자 = 전북도는 8일 군산에 있는 미군 부대 소속 20대 장병 A씨가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 밝혔다.    미국 국적인 A씨는 군산에 주둔 중인 미군 부대원 가운데 두 번째, 전북에서는 33번째 코로나19 확진자다.    그는 지난 6일 델타항공 편으로 인천공항으로 입국해 부대 차량으로 군산 근무지에 도착했다.    이후 즉시 검체를 채취한 후 경기 평택 미군시설에서 코로나19 검사를 받았다.    A씨는 이날 오전 10시께 코로나19 확진을 받았으며, 경기 오산비행장 환자 격리소로 이송될 예정이다.    전북도 보건당국은 질병관리본부에 이를 보고하는 한편 인천공항 검역소에 A씨가 탑승한 항공기와 공항 내 접촉자 파악을 요청했다.    kan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011732154
2020.07.07.	연합뉴스	고양 원당성당 교인 3명 코로나19 추가 확진…성당 폐쇄(종합)	성당 관련 확진자 총 6명으로 늘어…미사 참석자 전수조사 (고양=연합뉴스) 노승혁 기자 = 7일 경기 고양시 덕양구 원당성당 교인 중에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 3명이 추가로 나왔다. 이로써 이 성당 관련 코로나19 확진자는 교인 4명과 가족 2명 등 모두 6명으로 늘었고, 추가 발생 가능성도 커지고 있다.    고양시는 이 성당을 폐쇄조처 했다.집회·종교시설 감염 걱정…전문가들 불참 권장 (CG)[연합뉴스TV 제공]    고양시는 이날 오후 원당성당 교인 A씨(덕양구 성사동 거주)와 B씨(성사동 거주)가 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다.    A씨는 지난달 29일부터 목이 간지러운 증상이 나타난 데 이어 이달 6일부터 설사 증상까지 보였다.    B씨는 증상이 없었던 것으로 알려졌다.    고양시는 앞서 이날 오전 덕양구 주교동에 거주하는 C씨가 코로나19로 확진됐다고 밝혔다.     C씨는 A·B씨와 지인 관계인 것으로 보건 당국은 파악하고 있다.    C씨는 지난 1일부터 몸살과 설사 증상 등을 보여 6일 명지병원 선별진료소에 방문해 코로나19 검사를 받고 오후 9시 30분께 양성 판정을 받았다.    앞서 원당성당 교인인 D씨가 지난 2일 코로나19 확진 판정을 받았다.     C씨와 D씨는 지난달 28∼30일, 이달 3일 성당 미사에 참석한 것으로 1차 역학조사 결과 확인됐다.    이로써 원당성당 교인 중 코로나19 확진자는 총 4명이 됐다.     아울러 D씨와 함께 지내던 딸과 손녀도 지난 2일 오후 늦게 코로나19 검사를 받고 3일 오전 양성 판정을 받았다.    D씨의 딸과 손녀는 지난달 29일부터 몸에 기운이 없고, 근육통, 오한, 미각·후각 손실 증상이 있었던 것으로 알려졌다.    보건당국은 A씨를 경기도의료원 파주병원, B씨를 경기도의료원 안성의료원에 이송할 예정이다.     C씨는 경기도의료원 안성병원에 이송됐다.    보건당국은 확진 판정을 받은 교인들이 참석했던 미사 일시를 확인, 해당 미사에 참석한 다른 교인들을 찾아 전수 검사를 진행할 예정이다.     nsh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730193
2020.07.07.	The Internet Hankyoreh	고양 원당성당 교인 4명 코로나19 확진…성당 폐쇄 뒤 전수조사	가족 포함 성당 관련 확진자 6명으로 늘어경기 고양시 청사경기도 고양시는 7일 덕양구 원당성당 교인 가운데 코로나19 확진자 3명이 추가로 발생해 원당성당을 폐쇄하고, 확진자가 참석했던 미사의 참석자 전원을 대상으로 코로나19 검사를 진행한다고 밝혔다. 이로써 원당성당 관련 코로나19 확진자는 교인 4명과 가족 2명 등 모두 6명으로 늘었다.이날 확진 판정을 받은 덕약구 성사동에 거주하는 원당성당 교인 ㄱ씨는 지난달 28일부터 이달 3일까지, ㄴ씨는 지난달 28일부터 이달 2일까지 이 성당 미사에 참석했다. ㄱ씨는 지난달 29일부터 목이 간지러운 증상이 나타난 데 이어 이달 6일부터 설사 증상까지 보였다. ㄴ씨는 증상이 없었던 것으로 알려졌다.고양시는 앞서 이날 오전 덕양구 주교동에 거주하는 ㄷ씨가 코로나19로 확진됐다고 밝혔다. ㄷ씨는 ㄱ·ㄴ씨와 지인 관계인 것으로 보건 당국은 파악하고 있다. ㄷ씨는 지난 1일부터 몸살과 설사 증상 등을 보여 6일 명지병원 선별진료소에 방문해 코로나19 검사를 받고 오후 9시30분께 양성 판정을 받았다.앞서 이 성당 교인인 ㄹ씨가 지난 2일 코로나19 확진 판정을 받았다. ㄷ씨와 ㄹ씨는 지난달 28∼30일, 이달 3일 성당 미사에 참석한 것으로 1차 역학조사 결과 확인됐다.이로써 원당성당 교인 중 코로나19 확진자는 4명이 됐다. 아울러 ㄹ씨와 함께 지내던 딸과 손녀도 지난 2일 오후 코로나19 검사를 받고 3일 오전 양성 판정을 받았다. ㄹ씨의 딸과 손녀는 지난달 29일부터 몸에 기운이 없고, 근육통, 오한, 미각·후각 손실 증상이 있었던 것으로 알려졌다.보건당국은 ㄱ씨를 경기도의료원 파주병원에, ㄴ씨와 ㄷ씨를 경기도의료원 안성의료원에 이송해 치료 중이다.박경만 기자 mania@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002504090
2020.07.07.	edaily	“비건 美부장관, 코로나19 검사로 일정 지연"	당초 美서 검사에서는 음성판정 나와검사·자가격리 면제 예정이었으나美대사관 "모든 일행 음성판정 후 서울 이동"△미국의 북핵 협상 수석대표인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 탑승한 것으로 추정되는 비행기가 7일 오후 경기도 평택시 주한미공군 오산기지에 착륙하고 있다. [사진=연합뉴스 제공][이데일리 정다슬 기자] 7개월 만에 방한한 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 코로나19 검사로 인해 입국 일정이 지연되고 있는 것으로 확인됐다.비건 부장관 일행은 이날 오후 3시께 미국 군용기를 타고 경기도 오산 공군기지에 도착했다. 당초 비건 부장관은 미국에서 발급받은 코로나19 검사결과를 바탕으로 한국에서의 별도의 코로나19 검사 없이 외교활동을 진행할 예정이었다.그러나 주한 미국 대사관 측에 따르면 비건 부장관 일행과 대표단, 군 관계자, 승무원들은 이날 오후 늦게까지 코로나19 검사를 진행하고 있는 것으로 나타났다. 주한 미국대사관 대변인은 “모든 일행이 테스트 결과 음성이 받은 것이 확인되면 서울로 향할 것”이라고 밝혔다. 이날 오후 6시 30분께로 예정됐던 해리 해리스 주한미군 대사와의 만찬도 지연되거나 취소될 것으로 보인다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004683478
2020.07.08.	edaily	대교협 "코로나19 여파로 올해 수시 대입정보박람회 취소"	149개大 참가 박람회 진행예정이었으나 취소"정보제공 대책 마련 등 후속조치 논의 예정"[이데일리 신중섭 기자] 코로나19 확산 여파로 이달 말 열릴 예정이었던 올해 수시 대학입학정보박람회가 취소됐다.한국대학교육협의회(대교협)는 오는 23~26일 나흘간 서울 삼성동 코엑스에서 개최 예정이었던 `2021학년도 수시 대학입학정보박람회`를 취소한다고 8일 밝혔다.수험생들과 학부모들이 지난해 서울 삼성동 코엑스에서 열린 2020학년도 정시 대학입학 정보 박람회에서 입학 상담을 하고 있다.(사진=뉴시스)대교협 관계자는 “최근 코로나19 상황이 확산 추이를 보이고 있는 데다 수험생과 학부모, 대입 관계자들의 안전과 대규모 집합행사로 인한 코로나19 추가 확산 우려가 있어 방역당국·유관기관과 간담회를 진행했다”며 “박람회 운영위원회와 준비위원회를 거쳐 이번 수시 대입정보박람회 취소를 최종 결정했다”고 설명했다.앞서 대교협은 예년과 같이 수시정보박람회를 개최하기로 결정하고전국 149개 대학이 참가를 신청했다. 코로나19 여파로 고교 학사일정이 변경되고 이로 인해 수험생의 대입준비 부담이 가중된 만큼 공신력 있고 다양한 대입 정보를 제공한다는 취지였다.박람회 취소에 따라 코엑스 측에 억대 위약금을 부담해야 하는 문제에 대해서는 현재 논의를 진행 중이다. 원래대로면 참가 대학이 위약금을 나눠내야 하지만 코로나19 여파로 취소된 박람회 위약금을 대학에 온전히 부과하기 어렵다는 문제가 있다. 대교협 관계자는 “장소 대여 규정에 따라 박람회가 취소되면 코엑스 측에 위약금을 물어야 한다”며 “위약금을 어떻게 부담할지 현재 내부 논의 중”이라고 설명했다.박람회 준비위원장을 맡은 김민수 가톨릭관동대 입학처장은 “정보제공을 위한 대책 마련을 포함해 박람회 취소에 따른 후속조치를 곧 논의할 계획”이라며 “이와 관련해 교육부 등 관계기관의 협조를 부탁한다”고 밝혔다.신중섭 (dotori@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004683720
2020.07.07.	연합뉴스	EU "올해 코로나19 경기침체 예상보다 더 심각"(종합)	유로존 GDP 8.7% 감소 전망…"봉쇄 영향 예상보다 더 커"EU 깃발[로이터=연합뉴스 자료사진](브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 유럽연합(EU) 행정부 격인 집행위원회는 7일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행으로 인해 올해 EU 경제가 예상보다 더 깊은 경기침체를 겪을 것이라고 밝혔다.     EU 집행위는 이날 발표한 '2020년 하계 경제 전망'에서 EU에서 유로화를 사용하는 19개 회원국을 일컫는 유로존의 실질 국내총생산(GDP)이 올해 전년 대비 8.7% 감소했다가 2021년에 6.1% 증가할 것이라고 전망했다.     EU 전체의 GDP는 같은 기간 8.3% 감소했다가 2021년에는 5.8% 증가할 것으로 내다봤다.     이는 EU 집행위가 지난 5월 '2020 춘계 경제전망'에서 유로존과 EU의 GDP가 올해 전년 대비 각각 7.7%, 7.4% 감소할 것으로 예상했던 것보다 GDP 감소 폭은 더 크고, 회복세는 더 약한 것이다.     EU 집행위는 코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 조치 해제가 춘계 전망 때 추정했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어, 올해 경제 활동에 미치는 영향이 예상보다 더 클 것이라고 설명했다.     발디스 돔브로브스키스 재무 담당 EU 집행위원은 "봉쇄의 경제적 영향이 처음에 예상했던 것보다 더 심각하다"면서 EU는 코로나19 재확산을 비롯해 여러 위험에 계속해서 직면하게 될 것이며, 이에 대응하기 위해 EU 회원국이 논의 중인 경제회복계획에 합의해야 한다고 밝혔다.     EU 회원국들은 코로나19로 타격을 입은 경제의 회복을 지원하기 위한 기금 도입 문제를 놓고 논의 중이나, 지원 형식과 조건 등을 두고 이견을 드러내고 있다.     이번 하계 전망에선 EU 내에서도 코로나19 피해가 가장 컸던 국가인 이탈리아, 스페인, 프랑스가 특히 심각한 타격을 볼 것으로 예상됐다.    EU 집행위는 이 세 나라의 경우 올해 GDP가 각각 11.2%, 10.9%, 10.6% 감소해 춘계 전망 때보다 더 줄어들 것으로 예측했다.     유럽의 경제 대국으로, 코로나19에 비교적 잘 대처했다는 평가를 받는 독일은 올해 GDP가 6.3% 감소할 것으로 전망됐다. 춘계 전망 때는 6.5% 줄어들 것으로 예상했었다.     EU 집행위는 또 영국과 EU 간 미래 무역관계 협상이 타결되지 않을 경우 성장률이 더 낮아질 수 있다고 내다봤다.     세계적인 차원에서는 여전히 일부 국가에서 오르고 있는 코로나19 감염률, 특히 미국과 신흥국의 감염률 상승이 세계 성장 전망을 악화하고 유럽 경제에 장애로 작용할 것으로 예상했다.    kje@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730708
2020.07.07.	MBC	EU "올해 코로나19 경기침체 예상보다 더 심각"	유럽연합, EU 행정부 격인 집행위원회는 코로나19로 인해 올해 EU 경제가 예상보다 더 깊은 경기침체를 겪을 것이라고 전망했습니다.EU 집행위는 현지시간 7일 발표한 '2020년 하계 경제 전망'에서 유로화를 사용하는 19개 회원국을 일컫는 유로존의 실질 국내총생산, GDP가 올해 전년 대비 8.7% 감소했다가 2021년에 6.1% 증가할 것이라고 밝혔습니다.또 EU 전체의 GDP는 같은 기간 8.3% 감소했다가 2021년에는 5.8% 증가할 것으로 내다봤습니다.EU 집행위는 코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 조치 해제가 춘계 전망 때 추정했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어, 올해 경제 활동에 미치는 영향이 예상보다 더 클 것이라고 설명했습니다.윤지윤 기자 (yjy2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001050190
2020.07.07.	SBS & SBSi 	EU "코로나19 경기침체 예상보다 커"	유럽연합 집행위원회는 코로나19 대유행으로 인해 올해 EU 경제가 예상보다 더 깊은 경기침체를 겪을 것이라고 밝혔습니다.EU 집행위는 '2020년 하계 경제 전망'에서 유로화를 사용하는 19개 회원국을 일컫는 유로존의 실질 국내총생산(GDP)이 올해 전년 대비 8.7% 감소했다가 2021년에 6.1% 증가할 것이라고 전망했습니다.EU 전체의 GDP는 같은 기간 8.3% 감소했다가 2021년에는 5.8% 증가할 것으로 내다봤습니다.앞서 EU 집행위는 지난 5월 '2020 춘계 경제전망'에서 올해 GDP가 유로존은 전년 대비 7.7%, EU는 7.4% 감소할 것으로 예상했습니다.두 달 만에 GDP 감소폭은 더 크고 회복세는 더 약할 것으로 전망을 바꾼 겁니다.EU 집행위는 코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 조치 해제가 하계 전망 때 추정했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어, 올해 경제 활동에 미치는 영향이 예상보다 더 클 것이라고 설명했습니다.김영아 기자(youngah@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826317
2020.07.07.	연합뉴스	EU "올해 코로나19 경기침체 예상보다 더 심각"	유로존 GDP 8.7% 감소 전망…"봉쇄 영향 예상보다 더 커"EU 깃발[로이터=연합뉴스 자료사진](브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 유럽연합(EU) 행정부 격인 집행위원회는 7일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행으로 인해 올해 EU 경제가 예상보다 더 깊은 경기침체를 겪을 것이라고 밝혔다.     EU 집행위는 이날 발표한 '2020년 하계 경제 전망'에서 EU에서 유로화를 사용하는 19개 회원국을 일컫는 유로존의 실질 국내총생산(GDP)이 올해 전년 대비 8.7% 감소했다가 2021년에 6.1% 증가할 것이라고 전망했다.     EU 전체의 GDP는 같은 기간 8.3% 감소했다가 2021년에는 5.8% 증가할 것으로 내다봤다.     이는 EU 집행위가 지난 5월 '2020 춘계 경제전망'에서 유로존과 EU의 GDP가 올해 전년 대비 각각 7.7%, 7.4% 감소할 것으로 예상했던 것보다 GDP 감소 폭은 더 크고, 회복세는 더 약한 것이다.     EU 집행위는 코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 조치 해제가 춘계 전망 때 추정했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어, 올해 경제 활동에 미치는 영향이 예상보다 더 클 것이라고 설명했다.     발디스 돔브로브스키스 재무 담당 EU 집행위원은 "봉쇄의 경제적 영향이 초기에 예상했던 것보다 더 심각하다"면서 EU는 코로나19 재확산을 비롯해 여러 위험에 계속해서 직면하게 될 것이며, 이에 대응하기 위해 EU 회원국이 논의 중인 경제회복계획에 합의해야 한다고 밝혔다.     EU 회원국들은 코로나19로 타격을 입은 경제의 회복을 지원하기 위한 기금 도입 문제를 놓고 논의 중이나, 지원 형식과 조건 등을 두고 회원국 간 이견을 드러내고 있다.     kje@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730519
2020.07.08.	세계닷컴	브라질 대통령, 코로나19 확진에도 마스크 벗고 ‘따봉’	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 지난 7일(현지시간) 국영TV브라질과 인터뷰를 하고 있다. 국영TV브라질 제공. 연합뉴스     자이르 보우소나루 브라질 대통령이 결국 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다. 보우소나루 대통령은 그동안 마스크를 쓰지 않고 거리에서 지지자들과 밀접 접촉하는 등 코로나19에 아랑곳하지 않는 모습을 보여왔다.   보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 국영 TV 브라질과 인터뷰에서도 자신이 전날 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝히면서 마스크를 벗고 ‘따봉’ 포즈를 취했다. 그러면서 “코로나19는 내리는 비와 같아서 누구나 걸릴 수 있다”고 말했다.   그는 “내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다”면서 “나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다”고 강조했다.   그동안 보우소나루 대통령은 코로나19가 본격화한 이후에도 이를 ‘가벼운 독감’으로 표현하며 언론이 공포감을 과장하고 있다고 주장해왔다. 그는 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았다. 폐 검사에서는 별다른 이상이 발견되지 않은 것으로 알려졌다.   대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸과 항생제인 아지트로마이신을 함께 처방했으며, 보우소나루 대통령은 전날 밤과 이날 오전 등 두 차례에 걸쳐 복용했다고 밝혔다. 하이드록시클로로퀸은 보우소나루 대통령이 코로나19 환자 치료를 위해 사용을 확대해야 한다고 주장하던 약물이다.   언론을 통해 ‘정상’이라고 말한 보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌다. 대통령실 관계자는 “보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 모든 공식일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다”고 말했다.   보우소나루 대통령의 양성 판정 이후 부인 미셸리 보우소나루를 비롯해 대통령 가족과 참모들, 지난 주말과 전날 대통령궁에서 그를 만난 각료들도 코로나19 검사를 받을 예정이다. 또 미국 독립기념일인 지난 4일 보우소나루 대통령 일행과 오찬을 함께한 토드 채프먼 대사도 코로나19 검사를 받은 것으로 전해졌다. 당시 오찬에는 외교·국방 등 5개 부처 각료와 대통령의 셋째 아들인 에두아르두 보우소나루 하원의원 등이 참석했다.   보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했다. 지난달에는 연방판사가 보우소나루 대통령에게 공공장소에 갈 때 마스크를 착용하라고 명령하면서 이를 어기면 2000헤알(약 46만원)의 벌금을 부과하겠다고 말하기도 했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003482251
2020.07.08.	Joins.com	코로나19 김포 임시생활시설에 불 지른 50대…“횡설수설 중”	방화로 불 탄 김포 한 청소년수련관 세탁실. 사진 김포소방서           해외에서 체류하다가 국내로 입국한 경기 김포 주민 등이 자가격리하는 임시생활 시설에 불을 지른 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.      김포경찰서는 현주건조물방화 혐의로 A(58)씨를 긴급체포해 조사하고 있다고 8일 밝혔다.      경찰에 따르면 A씨는 전날 오전 5시15분께 김포시 월곶면 한 청소년수련관 지하 1층 세탁실에 불을 지른 혐의를 받고 있다.        불은 신고를 받고 출동한 소방대원들은 현장에 도착해 바로 진화작업을 벌였다. 다행히 부상자는 없었다.        불은 30여 분 만에 꺼졌지만, 수련관 내부에 있던 내·외국인 23명과 관리자 2명 등 25명이 긴급히 대피하는 소동이 빚어졌다. 또 세탁실 내부 33㎡와 기기 등이 탔다.      이 청소년수련관은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 해외에서 입국한 내·외국인들이 자가격리하는 임시생활 시설로 운영 중이었다.      A씨는 범행 뒤 달아났다가 같은 날 수련관 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 추적에 나선 경찰에 이날 오전 8시께 체포됐다.        A씨는 이 수련관 지하 1층 외부에 가건물로 지어진 세탁실로 침입한 뒤 라이터로 추정되는 발화 도구를 사용해 불을 지른 것으로 조사됐다. 경찰은 CCTV 영상 등을 토대로 정확한 경위를 조사하고 있다.      경찰 관계자는 “A씨는 당시 술에 취한 상태는 아니었지만, 범행동기 등을 묻는 말에 횡설수설하고 있다”며 “조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침”이라고 설명했다.        한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003015712
2020.07.08.	뉴시스	김포 코로나19 임시생활시설에 불 지른 50대 긴급체포	[김포=뉴시스] 정일형 기자=(사진은 김포소방서 제공)[김포=뉴시스] 정일형 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 해외입국자 임시생활시설에 불을 지른 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.김포경찰서는 현주건조물방화 혐의로 A(58)씨를 긴급 체포해 조사중이라고 8일 밝혔다.A씨는 지난 7일 오전 5시15분께 김포시 월곶면 군하리 소재 청소년수련원 지하 1층 세탁실에 불을 지른 혐의를 받고 있다.그는 이 수련관 지하 1층 외부에 지어진 세탁실로 침입한 뒤 라이터를 이용해 불을 지른 것으로 조사됐다. 경찰은 주변 폐쇄회로(CC)TV영상 분석을 통해 이날 오전 8시께 A씨를 붙잡았다.[김포=뉴시스]정일형 기자=(사진은 김포소방서 제공) 이번 불로 인명피해는 없었지만 수련관 내부에 있던 관리인 2명, 내국인 19명, 외국인 4명 등 25명이 긴급 대피하는 소동이 빚어졌다. 또 수련원 세탁기 2대와 내부 33㎡등을 태웠다. 최초 신고자인 당직자 B(50대)씨는 "당직근무 중 화재경보음이 들려 CCTV를 확인한 바 지하 세탁실쪽 카메라에서 불꽃이 보여 현장 확인해 보니 세탁실 내부에 연기와 불꽃이 보여 119에 신고했다"고 말했다. 경찰 관계자는 "A씨가 최근 정신병 진료 등을 받은 것으로 확인됐다"면서 "현재 A씨가 횡설수설하고 있어 추가 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침"이라고 말했다. 한편 김포시청소년수련원은 코로나19확산 방지를 위해 해외입국자들이 자가 격리하는 임시생활시설로 운영되고 있다.☞공감언론 뉴시스 jih@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956035
2020.07.08.	국민일보	김포 코로나19 임시생활시설 방화, 50대 남성 긴급 체포	화재 현장. 김포 소방서 제공, 연합뉴스해외입국자들의 자가격리 임시생활시설에 불을 낸 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.김포 경찰서는 8일 현주건조물방화 혐의로 A씨를 긴급체포해 조사 중이라고 밝혔다.A씨는 지난 7일 오전 5시 15분쯤 김포시 월곶면 소재 청소년수련원 지하 1층 세탁실에 불을 지른 혐의를 받고 있다.현재 이 수련원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 해외입국자들이 자가 격리하는 임시생활시설로 운영되고 있다.불은 신고를 받고 출동한 소방대원들의 진화작업으로 30여 분 만에 진압됐다.이번 불로 다행히 인명 피해는 없었지만, 수련관 내부에 있던 관리인 2명, 내국인 19명, 외국인 4명 등 25명이 긴급 대피하는 소동이 빚어졌다. 또 세탁실 내부 33㎡와 기기 등이 탔다.A씨는 범행 뒤 달아났다가 같은 날 수련관 CCTV 영상을 분석해 추적에 나선 경찰에 붙잡혔다.그는 이 수련관 지하 1층 외부에 지어진 세탁실로 침입한 뒤 라이터를 이용해 불을 지른 것으로 조사됐다.경찰 관계자는 “A씨가 최근 정신병 진료 등을 받은 것으로 확인됐다”면서 “현재 횡설수설하고 있어 추가 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침”이라고 밝혔다.최성훈 인턴기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001339727
2020.07.08.	뉴시스	한국철도, 코로나19 대응 경험 세계와 공유	UN ESCAP-OSJD 주관 화상세미나서 방역·공익지원 사례 발표[대전=뉴시스] 한국철도는 지난 7일 오후 유엔 아시아태평양경제사회위원회(UN ESCAP)와 국제철도협력기구(OSJD)가 공동 주관한 코로나19 관련 화상세미나에 참여해 철도분야 코로나19 대응 경험을 공유했다.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 한국철도(코레일)는 유엔 아시아태평양경제사회위원회(UN ESCAP)와 국제철도협력기구(OSJD)가 공동 주관해 지난 7일부터 8일까지 열린 화상세미나(Webinar·웨비나)에 참여해 철도분야 코로나19 대응 경험을 공유했다고 밝혔다.이번 웨비나에서는 UN ESCAP와 OSJD 회원국의 정부 관계자, 철도 운영사 등 36개 기관에서 100여명이 참여했으며 '코로나19 시대 국제철도운송과 아시아횡단철도 네트워크의 위기와 기회'를 의제로 상호 의견을 교환했다. 한국철도는 코로나19 발생 후 열차 이용객이 전년대비 30%대로 급감한 상황에도 국민 이동권 확보를 위해 주중 정상 운행을 유지하며 선제적 방역과 공익지원 활동을 벌여 국제기구들로부터 주목을 받아 잇따라 웨비나에 초청되고 있다. 한국철도는 사례 발표에서 ▲정부 및 지자체와의 합동방역체제 구축 ▲모든 역을 매일 2회, KTX는 4.5회 이상 방역 ▲사회적 거리두기를 위한 창측 우선 발매와 자유석 확대 ▲해외입국자만 탑승하는 공항버스 및 KTX 전용칸 운영 ▲역사 입·출구 동선분리 및 손소독제 비치 등 K-방역활동을 소개했다.또 의료봉사자 무임 수송, 마스크 착용 캠페인 등 대국민 홍보, 언택트 문화 활성화 등을 공유하고 포스트 코로나 시대를 준비하는 향후 비전을 제시했다.이번 웨비나서 참여 회원국들은 국제철도 화물운송의 지속가능성을 높이기 위한 장·단기 방안과 국제철도 교통강화를 위한 ESCAP-OSJD 간 업무협력 방안에 대해서도 토론했다.한국철도는 이에 앞서 지난 5월 세계은행 웨비나에 초청받아 아시아개발은행(ADB), 아시아와 아프리카의 철도운영기관, 비정부기관을 대상으로 코로나19 대응 전략을 발표했다. UIC(세계철도연맹)는 지난 4월 한국철도의 신속한 코로나 대응 현황을 두 차례에 걸쳐 소개하기도 했다. 한국철도 관계자는 "전 세계 많은 국가들이 가입한 국제기구에서 우리의 코로나19 대응을 주목하고 있는 것은 국민과 직원들이 단합해 위기에 신속하고 적절하게 대처한 결과"라면서 "앞으로도 방역에 힘쓰며 유관 기관들과 감염병 대응 프로세스 및 노하우를 공유할 계획이다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956938
2020.07.07.	MBC	코로나19 확진환자 44명 추가확인…모두 13,181명	중앙방역대책본부는 오늘 0시 기준 코로나19 확진 환자가 44명 추가 확인돼 모두 1만3천181명으로 늘었다고 밝혔습니다.신규 확진 환자 가운데 지역내 감염 사례는 20명으로 경기 7명, 서울 3명, 인천 2명 등 수도권에서 12명이 발생했고 광주에서 6명, 대전에서 2명이 확진됐습니다.해외 유입 사례는 24명으로 검역 단계에서 16명이 확인됐고 자가격리 중 경기에서 6명, 대구와 전북에서 각각 1명이 확진 판정을 받았습니다.한편 코로나19로 1명이 추가로 숨져 사망자는 모두 285명으로 늘었고 66명이 추가로 격리해제돼 모두 1만1천914명이 완치됐습니다.전동혁 기자 (dhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001050030
2020.07.08.	조선비즈	본사 직원은 재택, 현장직은 현장 근무... 코로나가 부른 또다른 격차	"남자친구가 백화점 매장에서 일하는데 코로나19에 걸릴까 봐 너무 걱정돼요. 회사가 재택근무를 적극적으로 도입한다는 기사를 봤는데 현장 직원은 아닌가 봐요."국내 대기업들이 효율성 증대 등의 목적으로 재량 재택근무 체제를 도입하거나 검토 중인 가운데, 직군에 따라 재택근무 적용 여부가 갈려 코로나19가 낳은 새로운 양극화 현상이라는 우려가 나오고 있다. 회사 측은 비대면으로 업무가 가능한 본사 직원을 중심으로 재량 재택근무를 시행하고 있을 뿐이라고 설명하지만, 재택근무가 일종의 복지로 인식되는 상황에서 오히려 ‘노노(勞勞) 갈등’만 부추기고 있다는 지적이 나온다.7일 재계에 따르면 한화·SK·롯데 등 대기업들이 코로나19 사태를 기점으로 부분 재택근무 체제를 도입하고 있다. 동국제강도 월 1회이기는 하나 부분 재택근무를 도입했다. 그러나 판매직·영업직·생산직 등 현장 직군은 재택근무 대상에서 제외되는 경우가 많다.일부 빈자리들이 보이는 서울 종로구의 한 사무실. 코로나19로 인해 직원 50%가 재택근무에 들어갔다. /조선DB업계 관계자들은 대면 접촉이 잦은 현장직일수록 재택근무 도입이 사실상 불가능하다고 입을 모은다. 사람인이 지난 4월 기업 1089곳을 대상으로 업종별 재택근무 여부를 조사한 결과 사무직 비중이 높은 △금융·보험(73.3%) △정보통신(58.8%) △석유·화학(55.6%) △전기·전자(50.0%) 업종에선 재택근무가 활발히 이뤄진 반면 △기계·철강(14.3%) △건설(20.8%) △제조(29.7%) 등은 상대적으로 낮은 수치를 보였다.한 유통회사 직원은 "직장인이라면 누구든 출퇴근 시간이 절약되고 감염 위험도 적은 집에서 근무하고 싶은 게 당연하다"면서도 "사무직이 대부분인 본사 직원들이야 재택근무가 가능하겠지만 우리 같이 점포에서 직접 고객을 만나야 하는 직종은 꿈도 못 꾼다"고 말했다.주 1회 재택근무를 시행하고 있는 롯데쇼핑은 가뜩이나 유통업계 불황 및 코로나19 국면으로 대규모 구조조정을 실시하고 있어 직원들이 양극화를 더 크게 체감하고 있다. 롯데쇼핑(023530)은 지난달 올해 안으로 매장 121곳, 3년간 200곳을 폐점하겠다고 밝혔는데 이로 인해 폐점된 매장 직원들은 근무지에서 최대 40km 떨어진 곳으로 재배치돼야 했다. 롯데쇼핑 한 직원은 "구조조정 때문에 직원들의 반발이 거센 상황에서 본점 직원은 주 1회 재택근무를 실시한다고 하니 일부에서는 노노 갈등이 불거졌다"고 했다.계열사별로 자율적으로 재택근무를 시행하고 있는 KT(030200)도 한차례 홍역을 치렀다. KT는 지난 3월 코로나19가 확산할 당시 "고객들이 위급한 상황에 직면했을 때 통신 서비스 중단사태가 발생하면 안 되기 때문에 현장 근무 인력은 필수적"이라며 현장 직원들을 재택근무 대상에 포함하지 않았다. 이에 KT새노조는 "출장 업무를 보는 현장 직원도 재택근무를 할 수 있게 해달라"고 반발했다. SK텔레콤(017670)도 콜센터 직원 중 희망자 모두에게 재택근무를 적용키로 했지만 집안 여건과 장비 배분 등의 이유로 일부는 회사로 출근해야 했다.중소기업에서는 ‘눈치 보기’로 재택근무 자체가 어려운 경우가 대다수다. 중소기업중앙회가 지난달 21일부터 26일까지 전국 301개 중소기업을 대상으로 실시한 스마트워크 구축 현황 및 조사 결과에 따르면 ‘스마트워크를 들어본 적 없다’는 중소기업이 59.5%를 기록했다. 스마트워크란 정보통신기술을 활용해 시간과 장소의 제약 없이 근무하는 형태로 재택근무, 모바일 근무 등이 포함된다. 한 중소기업에서 일하는 김모(27)씨는 "재택근무해도 충분히 일 잘할 수 있지만 부장 눈치 보느라 말도 못 꺼낸다"며 "대기업에 다니는 친구들은 재택을 하고 있는데, 훨씬 적은 연봉을 받는 내가 출근해야 해 아쉬운 마음이 컸다"고 말했다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000551334
2020.07.08.	뉴시스	김포 코로나19 임시생활시설에 불 지른 50대 긴급체포	[김포=뉴시스] 정일형 기자=(사진은 김포소방서 제공)[김포=뉴시스] 정일형 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 해외입국자 임시생활시설에 불을 지른 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.김포경찰서는 현주건조물방화 혐의로 A(58)씨를 긴급 체포해 조사중이라고 8일 밝혔다.A씨는 지난 7일 오전 5시15분께 김포시 월곶면 군하리 소재 청소년수련원 지하 1층 세탁실에 불을 지른 혐의를 받고 있다.그는 이 수련관 지하 1층 외부에 지어진 세탁실로 침입한 뒤 라이터를 이용해 불을 지른 것으로 조사됐다. 경찰은 주변 폐쇄회로(CC)TV영상 분석을 통해 이날 오전 8시께 A씨를 붙잡았다.[김포=뉴시스]정일형 기자=(사진은 김포소방서 제공) 이번 불로 인명피해는 없었지만 수련관 내부에 있던 관리인 2명, 내국인 19명, 외국인 4명 등 25명이 긴급 대피하는 소동이 빚어졌다. 또 수련원 세탁기 2대와 내부 33㎡등을 태웠다. 최초 신고자인 당직자 B(50대)씨는 "당직근무 중 화재경보음이 들려 CCTV를 확인한 바 지하 세탁실쪽 카메라에서 불꽃이 보여 현장 확인해 보니 세탁실 내부에 연기와 불꽃이 보여 119에 신고했다"고 말했다. 경찰 관계자는 "A씨가 최근 정신병 진료 등을 받은 것으로 확인됐다"면서 "현재 A씨가 횡설수설하고 있어 추가 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침"이라고 말했다. 한편 김포시청소년수련원은 코로나19확산 방지를 위해 해외입국자들이 자가 격리하는 임시생활시설로 운영되고 있다.☞공감언론 뉴시스 jih@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956035
2020.07.08.	국민일보	김포 코로나19 임시생활시설 방화, 50대 남성 긴급 체포	화재 현장. 김포 소방서 제공, 연합뉴스해외입국자들의 자가격리 임시생활시설에 불을 낸 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.김포 경찰서는 8일 현주건조물방화 혐의로 A씨를 긴급체포해 조사 중이라고 밝혔다.A씨는 지난 7일 오전 5시 15분쯤 김포시 월곶면 소재 청소년수련원 지하 1층 세탁실에 불을 지른 혐의를 받고 있다.현재 이 수련원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 해외입국자들이 자가 격리하는 임시생활시설로 운영되고 있다.불은 신고를 받고 출동한 소방대원들의 진화작업으로 30여 분 만에 진압됐다.이번 불로 다행히 인명 피해는 없었지만, 수련관 내부에 있던 관리인 2명, 내국인 19명, 외국인 4명 등 25명이 긴급 대피하는 소동이 빚어졌다. 또 세탁실 내부 33㎡와 기기 등이 탔다.A씨는 범행 뒤 달아났다가 같은 날 수련관 CCTV 영상을 분석해 추적에 나선 경찰에 붙잡혔다.그는 이 수련관 지하 1층 외부에 지어진 세탁실로 침입한 뒤 라이터를 이용해 불을 지른 것으로 조사됐다.경찰 관계자는 “A씨가 최근 정신병 진료 등을 받은 것으로 확인됐다”면서 “현재 횡설수설하고 있어 추가 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침”이라고 밝혔다.최성훈 인턴기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001339727
2020.07.07.	The Internet Hankyoreh	고양 원당성당 교인 4명 코로나19 확진…성당 폐쇄 뒤 전수조사	가족 포함 성당 관련 확진자 6명으로 늘어경기 고양시 청사경기도 고양시는 7일 덕양구 원당성당 교인 가운데 코로나19 확진자 3명이 추가로 발생해 원당성당을 폐쇄하고, 확진자가 참석했던 미사의 참석자 전원을 대상으로 코로나19 검사를 진행한다고 밝혔다. 이로써 원당성당 관련 코로나19 확진자는 교인 4명과 가족 2명 등 모두 6명으로 늘었다.이날 확진 판정을 받은 덕약구 성사동에 거주하는 원당성당 교인 ㄱ씨는 지난달 28일부터 이달 3일까지, ㄴ씨는 지난달 28일부터 이달 2일까지 이 성당 미사에 참석했다. ㄱ씨는 지난달 29일부터 목이 간지러운 증상이 나타난 데 이어 이달 6일부터 설사 증상까지 보였다. ㄴ씨는 증상이 없었던 것으로 알려졌다.고양시는 앞서 이날 오전 덕양구 주교동에 거주하는 ㄷ씨가 코로나19로 확진됐다고 밝혔다. ㄷ씨는 ㄱ·ㄴ씨와 지인 관계인 것으로 보건 당국은 파악하고 있다. ㄷ씨는 지난 1일부터 몸살과 설사 증상 등을 보여 6일 명지병원 선별진료소에 방문해 코로나19 검사를 받고 오후 9시30분께 양성 판정을 받았다.앞서 이 성당 교인인 ㄹ씨가 지난 2일 코로나19 확진 판정을 받았다. ㄷ씨와 ㄹ씨는 지난달 28∼30일, 이달 3일 성당 미사에 참석한 것으로 1차 역학조사 결과 확인됐다.이로써 원당성당 교인 중 코로나19 확진자는 4명이 됐다. 아울러 ㄹ씨와 함께 지내던 딸과 손녀도 지난 2일 오후 코로나19 검사를 받고 3일 오전 양성 판정을 받았다. ㄹ씨의 딸과 손녀는 지난달 29일부터 몸에 기운이 없고, 근육통, 오한, 미각·후각 손실 증상이 있었던 것으로 알려졌다.보건당국은 ㄱ씨를 경기도의료원 파주병원에, ㄴ씨와 ㄷ씨를 경기도의료원 안성의료원에 이송해 치료 중이다.박경만 기자 mania@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002504090
2020.07.07.	media KHAN	고양 성당서 ‘코로나19’ 확진 8명… 성당 폐쇄	[경향신문] 7일 경기 고양시 덕양구의 한 성당에서 코로나19 확진자가 잇따르자 방역당국이 미사에 참석한 신자들을 대상으로 검사를 하고 있다.|연합뉴스 제공경기 고양시의 한 성당에서 코로나19 확진자가 5명 나왔다. 이로써 이 성당 관련 확진자는 8명으로 늘었다. 고양시는 이 성당을 폐쇄했다.고양시는 덕양구에 사는 ㄱ씨 등 5명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 7일 밝혔다. 성당 신자인 ㄱ씨는 지난달 29일부터 목이 간지럽고, 지난 6일부터는 설사 증상이 나타나 보건소 검사 결과, 양성 판정이 나왔다.고양시는 이날 성당 신자 5명이 잇따라 확진 판정을 받자 성당에 현장선별진료소를 설치해 신자 등 463명에 대해 검사를 벌였다. 검사 결과는 8일 나온다. 이 성당에는 모두 4300명의 신자가 있다.앞서 이 성당 신자 ㄴ씨가 지난 2일 첫 확진 판정을 받았다. ㄴ씨의 딸과 손녀 등 가족 2명도 지난 3일 양성 판정을 받았다.고양시는 성당 신자들이 미사가 끝난 뒤 신자들과 함께 식사를 하고, 소모임도 가진 것으로 보고 역학조사와 동선 등을 통해 정확한 감염경로를 파악하고 있다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003019352
2020.07.07.	YTN	코로나19 신규 확진자 44명..."해외 유입 24명"	동영상 뉴스       	 	[앵커]코로나19 전파의 고리가 끊기지 않고 있는 가운데 전파력이 강한 GH형 바이러스가 국내에도 유행하고 있는 것으로 확인돼 방역 당국은 긴장은 더하고 있습니다.이런 가운데 어제 하루 44명의 신규 환자가 확인됐습니다.취재기자를 연결합니다. 이승훈 기자!지금까지 확인된 신규환자 발생 추이 등 정리해 주시죠.[기자]0시 현재 코로나19 신규 환자는 44명입니다.이에 따라 누적 확진자는 모두 13,181명이 됐습니다.주말의 영향을 받은 전날 48명보다 신규 환자가 더 줄은 걸 보면 약간의 감소세로 보입니다.다만, 해외 감염 사례는 여전합니다.신규 환자 가운데 국내 감염이 20명, 그리고 24명이 해외유입 사례로 해외 유입 환자가 더 많습니다.국내 발생을 지역별로 보면 경기 7명 광주 6명 서울 3명 인천 2명 대전 2명 등입니다.해외 유입은 검역과정에서 16명이 확인됐고, 경기 6명, 그리고 대구와 전북에서 각 1명의 해외 입국자 가운데 확진자가 나왔습니다.사망자는 1명이 나와 누적 사망자는 285명이 됐습니다.66명이 격리 해제돼서 완치율은 90.4%입니다.앞서 코로나19는 미세한 입자인 에어로졸을 통해서도 감염될 수 있다는 전문가들의 경고가 나오고 있습니다.방역 당국은 더 검토가 필요하다는 입장이지만, 비말 차단 마스크의 경우 에어로졸 차단의 효과가 있는 것으로 알려진 만큼 마스크 착용의 중요성은 더 커지고 있습니다.지금까지 사회부에서 YTN 이승훈[shoonyi@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001461736
2020.07.07.	The Internet Hankyoreh	코로나 탓에 ‘술 제공’ 중단한다는 대한항공, 이코노미석만?	이코노미석만 중단, 비즈니스석은 그대로대한항공이 단거리 국제선 항공편의 이코노미석에서 주류 서비스를 중단하기로 했다. 코로나19 확산세 속에 기내에서 접촉 가능성을 조금이라도 줄인다는 취지인데, 비즈니스석 이상에는 그대로 제공하기로 했다. 7일 대한항공은 이날부터 중국, 일본, 동남아 등 단거리 국제선 항공편의 이코노미석에서 기내 주류 서비스를 중단했다고 밝혔다. 현재 대한항공이 운항 중인 단거리 국제선 노선은 인천~방콕·하노이·호치민·싱가포르·마닐라·선양·홍콩·타이페이·나리타 등 노선이다. 대한항공 관계자는 “코로나19 확산으로 여러 외국 항공사들도 주류 서비스를 중단했다”며 “마스크 탈착 횟수 등을 조금이라도 줄인다는 취지”라고 기내 주류 제공 중단 이유를 설명했다. 실제로 델타·아메리칸항공 등 외항사들은 지난달부터 기내 주류 제공을 중단한 상태다. 다만 대한항공과 같은 항공동맹 스카이팀에 속하고 공동운항(코드쉐어)을 하는 델타는 좌석 등급과 관계없이 기내 주류 서비스를 전면 중단했다. 앞서 대한항공은 지난 4월 승객의 마스크 탈착을 최소화하기 위해 음료 제공을 중단해달라는 국토교통부의 요청에 따라 모든 국내선 노선에서 제공하던 음료 서비스를 중단한 바 있다. 박수지 기자 suji@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002504126
2020.07.07.	financial news	목포서 40대 여성 코로나19 확진...광주 117번 확진자의 접촉자	전남 누적확진자 29명으로 늘어 김영록 전남도지사가 지난 5일 코로나19 전남 26번, 27번 확진자 발생에 따른 긴급브리핑을 하고 있다. 【파이낸셜뉴스 목포=황태종 기자】전남 목포에 거주하는 40대 여성이 코로나19 광주 117번 확진자와 접촉해 7일 코로나19 확진 판정을 받았다. 이로써 전남지역 누적 확진자는 29명으로 늘었다.도에 따르면 전남 29번 확진자인 이 여성은 지난 6일 오전 목포의 한 독서실에서 들린 후 발열, 몸살 등의 증상이 있자 오전 11시 30분께 목포기독병원 선별진료소를 찾아 검체를 채취했다. 민간수탁기관 1차 검사에서 양성 판정을 받았으며 다음날인 이날 오후 전남보건환경연구원 2차 검사에서도 양성 판정을 받아 순천의료원 음압병실로 옮겨져 치료를 받고 있다.이 여성은 광주 117번 확진자의 접촉자로 지난 1일과 2일 오전 광주시 동구 광주고시학원에서 함께 강의를 듣다 감염됐을 것으로 추정된다. 4일에는 목포의 독서실과 포장마차 2곳을 방문 후 귀가했고 5일에는 함평의 식당·카페 등도 찾았다.전남도는 29번 확진자의 동선을 중심으로 접촉차 파악에 나섰다. 현재까지 파악한 접촉자는 모두 36명으로 이 중에는 광주고시학원 강의를 함께 들었던 전남 거주자 6명도 포함돼 이들에 대한 진단검사도 진행 중이다.도 관계자는 "동거하는 가족은 없으며 추가로 확인되는 접촉자에 대해서는 신속히 격리 조치하겠다"고 말했다.한편 전남도는 인근 광주시의 지역감염 확산이 지속되자 지난 6일부터 방역단계를 사회적 거리두기 2단계로 격상해 강력한 방역 조치를 시행하고 있다. 전남지역 코로나19 누적 확진자 중 지역감염은 14명, 해외입국 감염은 15명이다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004456995
2020.07.08.	MoneyToday	대웅제약 '코로나 치료효과' 구충제, 필리핀서 임상	[머니투데이 최태범 기자] 대웅제약이 세포실험에서 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 치료 효과를 보인 구충제 '니클로사마이드'의 임상시험계획(IND)을 필리핀 식품의약품안전처에 제출했다. 8일 대웅제약에 따르면 'DWRX2003(성분명 니클로사마이드)'은 앞서 세포실험을 통해 코로나19 감염 후 콧물과 폐조직에서의 바이러스 역가 감소 효과를 보였다. 폐 조직에서 바이러스가 제거되고 염증성 사이토카인 분비가 억제돼 폐 조직에서의 염증예방 효과도 나타났다. 대웅제약은 우루사, 베아제, 나보타 등 필리핀 식약처로부터 다수의 의약품 승인 사례를 보유하고 있다. 현지에서 DWRX2003의 환자 대상 임상시험을 개시하고 이후 대규모 2·3상 임상시험을 진행해 동남아시장 거점 지역으로 활용하겠다는 전략이다.대웅제약 인도 법인도 나보타 등 의약품 허가 승인 사례를 기반으로 임상 개발 및 분석 서비스를 대행할 수 있는 노하우와 인프라를 갖추고 있다. 이번 인도 중앙의약품표준관리국에 제출한 DWRX2003의 임상시험 계획은 7월 중 승인을 받을 예정이다. 추후 해당 임상결과는 미국 및 유럽 등 백인 인종에서의 임상시험 결과가 필요한 선진국 허가제출을 위한 자료로도 활용할 계획이다. 전승호 대웅제약 사장은 "지사 진출국 중심으로 글로벌 연구개발 인프라를 총동원해 DWRX2003의 임상을 빠르게 진행할 것"이라며 "국가별 전략적인 개발 계획을 수립해 글로벌 코로나19 치료제로 개발하기 위해 더욱 역량을 집중할 것"이라고 했다.최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004436896
2020.07.08.	연합뉴스	베이징 코로나19 집단감염 종식 수순…이틀째 신규 확진'0'(종합)	중국 신규 확진 해외 역유입만 7명…무증상 감염 6명 늘어마스크 쓰고 줄지어 고사장 들어가는 중국 대입 수험생들(베이징 로이터=연합뉴스) 중국 대입 수험생들이 7일 '가오카오'(高考ㆍ대학 입학시험)를 치르기 위해 마스크를 쓰고 고사장인 베이징의 한 고교에 줄지어 들어가고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 한달간 연기됐던 가오카오는 이날부터 중국 전역에서 개시됐다. 시험 날짜는 이날과 8일이며 베이징 등 일부 지역에서는 10일까지 과목을 나눠 시험이 치러진다. jsmoon@yna.co.kr    (베이징=연합뉴스) 심재훈 특파원 = 중국 수도 베이징(北京)에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염은 이틀째 신규 확진자가 나오지 않으면서 종식 수순을 밟고 있다.     중국 국가위생건강위원회는 지난 7일 하루 동안 전국에서 코로나19 신규 확진자가 7명 발생했으며 사망자는 없었다고 8일 밝혔다.    신규 확진자는 모두 해외 역유입 사례였다.    중국 정부가 코로나19 확진자 공식 통계에 포함하지 않는 무증상 감염자는 지난 7일 하루 동안 6명 증가했다. 수험생 체온 측정하는 중국 대입 고사장(베이징 AP=연합뉴스) 7일 중국 베이징의 한 대학입학시험 고사장에서 직원들이 수험생들의 체온을 측정하고 있다. 이번 대입 시험은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 탓에 한 달 연기됐다가 이날 치러졌다. 올해 대입 시험 응시자는 1천70만명에 달한다. sungok@yna.co.kr    베이징은 지난달 11일 신파디 시장에서 코로나19 집단 감염 환자가 처음으로 나온 이후 신규 환자가 이어졌다.    하지만 지난 1일부터 1~2명을 오가며 진정되는 추세를 보이다가 지난 6일부터 신규 확진자가 나오지 않고 있다.     이번 집단감염 누적 확진자는 335명이다.    한편, 베이징시 당국은 7일부터 중국의 대학수학능력시험인 가오카오(高考)가 시작됨에 따라 대규모 인력을 투입해 수험생의 이동 수단과 고사장에 대한 방제에 돌입했다.    president21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731181
2020.07.08.	SBS & SBSi 	베이징 코로나19 집단감염 종식 수순…이틀째 신규 확진'0'	중국 수도 베이징에서 발생한 코로나19 집단 감염은 이틀째 신규 확진자가 나오지 않으면서 종식 수순을 밟고 있습니다.중국 국가위생건강위원회는 지난 7일 하루 동안 전국에서 코로나19 신규 확진자가 7명 발생했으며 사망자는 없었다고 8일 밝혔습니다.신규 확진자는 모두 해외 역유입 사례였습니다.중국 정부가 코로나19 확진자 공식 통계에 포함하지 않는 무증상 감염자는 지난 7일 하루 동안 6명 증가했습니다.베이징은 지난달 11일 신파디 시장에서 코로나19 집단 감염 환자가 처음으로 나온 이후 신규 환자가 이어졌습니다.하지만 지난 1일부터 1~2명을 오가며 진정되는 추세를 보이다가 지난 6일부터 신규 확진자가 나오지 않고 있습니다.이번 집단감염 누적 확진자는 335명입니다.한편, 베이징시 당국은 7일부터 중국의 대학수학능력시험인 가오카오가 시작됨에 따라 대규모 인력을 투입해 수험생의 이동 수단과 고사장에 대한 방제에 돌입했습니다. 권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826455
2020.07.08.	연합뉴스	베이징 코로나19 집단감염 종식 수순…이틀째 신규 확진'0'(종합)	중국 신규 확진 해외 역유입만 7명…무증상 감염 6명 늘어마스크 쓰고 줄지어 고사장 들어가는 중국 대입 수험생들(베이징 로이터=연합뉴스) 중국 대입 수험생들이 7일 '가오카오'(高考ㆍ대학 입학시험)를 치르기 위해 마스크를 쓰고 고사장인 베이징의 한 고교에 줄지어 들어가고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 한달간 연기됐던 가오카오는 이날부터 중국 전역에서 개시됐다. 시험 날짜는 이날과 8일이며 베이징 등 일부 지역에서는 10일까지 과목을 나눠 시험이 치러진다. jsmoon@yna.co.kr    (베이징=연합뉴스) 심재훈 특파원 = 중국 수도 베이징(北京)에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염은 이틀째 신규 확진자가 나오지 않으면서 종식 수순을 밟고 있다.     중국 국가위생건강위원회는 지난 7일 하루 동안 전국에서 코로나19 신규 확진자가 7명 발생했으며 사망자는 없었다고 8일 밝혔다.    신규 확진자는 모두 해외 역유입 사례였다.    중국 정부가 코로나19 확진자 공식 통계에 포함하지 않는 무증상 감염자는 지난 7일 하루 동안 6명 증가했다. 수험생 체온 측정하는 중국 대입 고사장(베이징 AP=연합뉴스) 7일 중국 베이징의 한 대학입학시험 고사장에서 직원들이 수험생들의 체온을 측정하고 있다. 이번 대입 시험은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 탓에 한 달 연기됐다가 이날 치러졌다. 올해 대입 시험 응시자는 1천70만명에 달한다. sungok@yna.co.kr    베이징은 지난달 11일 신파디 시장에서 코로나19 집단 감염 환자가 처음으로 나온 이후 신규 환자가 이어졌다.    하지만 지난 1일부터 1~2명을 오가며 진정되는 추세를 보이다가 지난 6일부터 신규 확진자가 나오지 않고 있다.     이번 집단감염 누적 확진자는 335명이다.    한편, 베이징시 당국은 7일부터 중국의 대학수학능력시험인 가오카오(高考)가 시작됨에 따라 대규모 인력을 투입해 수험생의 이동 수단과 고사장에 대한 방제에 돌입했다.    president21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731181
2020.07.08.	SBS & SBSi 	베이징 코로나19 집단감염 종식 수순…이틀째 신규 확진'0'	중국 수도 베이징에서 발생한 코로나19 집단 감염은 이틀째 신규 확진자가 나오지 않으면서 종식 수순을 밟고 있습니다.중국 국가위생건강위원회는 지난 7일 하루 동안 전국에서 코로나19 신규 확진자가 7명 발생했으며 사망자는 없었다고 8일 밝혔습니다.신규 확진자는 모두 해외 역유입 사례였습니다.중국 정부가 코로나19 확진자 공식 통계에 포함하지 않는 무증상 감염자는 지난 7일 하루 동안 6명 증가했습니다.베이징은 지난달 11일 신파디 시장에서 코로나19 집단 감염 환자가 처음으로 나온 이후 신규 환자가 이어졌습니다.하지만 지난 1일부터 1~2명을 오가며 진정되는 추세를 보이다가 지난 6일부터 신규 확진자가 나오지 않고 있습니다.이번 집단감염 누적 확진자는 335명입니다.한편, 베이징시 당국은 7일부터 중국의 대학수학능력시험인 가오카오가 시작됨에 따라 대규모 인력을 투입해 수험생의 이동 수단과 고사장에 대한 방제에 돌입했습니다. 권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826455
2020.07.08.	조세일보	광진구청, '코로나19' 확진자…중곡4동 강릉집 방문	◆…[사진=광진구청 페이스북]광진구에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19 확진자가 발생했다.8일 광진구에 따르면 중곡4동에 거주하는 70대 A 씨가 코로나19 확진판정을 받았다.A 씨의 관내 이동 동선은 6월 29일부터 7월 7일까지 중곡4동에 위치한 일반음식점인 강릉집으로 확인 됐다.이에 광진구청은 “6월 29일부터 7월 7일까지 강릉집 식당 이용자에 대한 전수조사 후 안내 예정이며 해당일자 방문자는 반드시 보건소에서 검사받기 바란다”고 전했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김은지(kej@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=123&aid=0002226693
2020.07.08.	한국일보	코로나19 비웃던 브라질 대통령, 양성 판정	부실한 코로나19 대응에 대통령 향한 비판 커지는 사이, 확진자는 계속 급증 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 지난 5월 22일 브라질 브라질리아에서 마스크를 쓰고 취재진 대화를 하고 있다. 브라질리아=로이터 연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 '약한 독감'이라고 무시하던 자이르 보우소나루(65) 브라질 대통령이 7일(현지시간) 확진 판정을 받았다. 전날 코로나19 검사를 받고서도 자신의 건강을 장담했지만 바이러스를 피해가지 못했다.이날 미국 CNN방송과 영국 BBC방송 등은 38도가 넘는 고열 등의 증상으로 코로나19 검사를 받은 보우소나루 대통령이 양성판정을 받았다고 전했다. 전날 검사를 받고 나서도 지지자들을 안심시키기 위해 "폐 검진을 해봤는데 깨끗하다. 모든 게 다 괜찮다"고 말했지만 현실은 달랐다. 대통령실 측은 4개월 만에 네 번째 코로나19 검사를 받은 보우소나루 대통령이 결과를 기다리면서 하드록시클로로퀸과 아지트로마이신 치료를 받고 있다고 밝혔다. 현재는 체온이 정상으로 돌아왔다고 덧붙였다. 보우소나루 대통령은 줄곧 코로나19 심각성을 부인하는 발언과 행보로 논란을 빚어왔다. 초반에는 코로나19를 '약한 독감'이라고 조롱하고 마스크 착용을 하지 않은 채 집회 장소에서 지지자들과 포옹하고 다녀 비판을 받았다. "봉쇄의 경제적 여파가 바이러스 자체보다 더 심각한 타격을 줄 것"이라고 주장하면서 사태 초반 제대로 된 방역 대책도 실시하지 않았다. 오히려 사회적 거리두기 조치 등을 시행하는 지방정부를 비판하기 일쑤였다.대통령이 손을 놓고 있는 사이 브라질은 코로나19 세계 2위 피해국이 됐다. 브라질 보건부에 따르면 6만5,000명 이상이 6일 현재까지 사망했고 162만3,284명이 확진 판정을 받았다. 세계 3위인 인도의 누적 확진자 수와 비교하면 2배가 넘을 만큼 격차가 크다. 특히 아마존 등 보건시설이 취약한 지역에서 무더기 감염 사태가 벌어졌고 빠른 확산세로 기존 의료 체제는 붕괴 위기에 놓였다. 상황이 심각해지자 올해 실시될 예정인 지방선거도 1개월 연기됐다.보우소나루 대통령의 건강을 공격한 코로나19는 그의 정치 생명에도 적지 않은 타격을 주고 있다. 바이러스 퇴치에 무관심한 대통령을 향한 여론이 나빠질대로 나빠졌기 때문이다. 최근 한 여론조사업체 조사에서 보우소나루 대통령의 코로나19 대응에 대해 긍정 평가를 한 답변이 27%에 그쳤다. 반면 부정 답변은 49%에 달했다. 여기에 연방경찰  수사 개입 의혹을 받고 있고, 지지자 사기혐의 관련 대법원 수사까지 진행 중이다. 엎친 데 덮친 격이다.한편 이번에 보우소나루 대통령이 처방을 받은 하드록시클로로퀸과 아지트로마이신은 모두 논란이 거셌던 약품들이다. 말라리아 등에 쓰이는 치료제로, 도널드 트럼프 미국 대통령이 전문가들의 우려를 무시한 채 코로나19에 효과가 있다고 한때 강력하게 주장하고 나서면서다. 미 식품의약국(FDA)이 부작용을 경고한 후 논란은 일단락됐다. 당시 일각에서는 트럼프가 제약사와의 개인적 관계를 위해 이 약품들을 무리하게 치켜세운다는 의혹까지 제기했다.진달래 기자 aza@hankookilbo.com▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!▶ [정치채널X] [뉴스보야쥬] [밀크] 영상보기▶ 한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000513514
2020.07.08.	세계닷컴	브라질 대통령 결국 ‘코로나 확진’…무리수 행보의 결말	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사에서 결국 양성 반응이 나왔다. 보우소나루 대통령은 그동안 마스크 착용에 소홀한 채 지지자들과 밀접 접촉하고, 무리수 행보를 이어가 거센 비판을 받아왔다.   7일(현지시간) 브라질 언론에 따르면 보우소나루 대통령은 전날 기침과 고열로 감기 증세를 보여 브라질리아 병원에서 코로나19 검사를 했고, 이날 확진 판정을 받았다. 현재 대통령은 공식 일정을 취소한 채 관저에 머무는 것으로 전해졌다.   보우소나루 대통령의 코로나19 검사는 이번이 처음이 아니다. 앞서 지난 3월 7∼10일 도널드 트럼프 미국 대통령을 만나러 방미했다가 동행한 인사들이 잇달아 확진 판정을 받자 세 차례 걸쳐 검사를 받은 바 있다.   보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 언론과 여론의 질타를 받았다. 결국 소송전으로 비화한 대통령의 코로나 검사 소동은 연방대법원에 의해 “세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다”는 결론이 났다.   사생활 침해를 이유로 코로나19 검사 결과를 공개하지 않은 보우소나루 대통령은 주민번호와 개인 납세번호, 생년월일 등은 그대로 적었지만 이름은 세 차례 모두 허위로 적었다. 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란을 자초하기도 했다.   지난달 25일에는 페이스북에서 진행한 라이브 방송을 통해 “코로나19에 걸렸을 수 있다”고 ‘깜짝 발언’을 하기도 했던 보우소나루 대통령은 결국 자신의 예상대로 코로나19 감염 사실이 확인됐다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003482197
2020.07.08.	스포츠서울	'노 마스크' 행보 브라질 대통령 코로나19 확진, 국가수반 중 세번째	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 7일(현지시간) 코로나19 양성 판정을 받았다. 출처|CNN[스포츠서울 박효실기자] 자이르 보우소나루(65) 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다. 앞서 지난 3월27일(현지시간) 보리스 존슨 영국 총리, 지난달 17일 오를란도 에르난데스 온두라스 대통령이 코로나19 확진 판정을 받은 이래 세번째 국가수반 감염사례다. 보우소나루 대통령은 7일 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 보우소나루 대통령은 “코로나19는 내리는 비와 같아서 누구나 걸릴 수 있다”면서 특히 고위험군에 속하는 사람들에게 주의를 당부했다.이어 “내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다. 나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다”고 말해 코로나19에 대해 지나치게 심각하게 생각할 필요가 없다고 강조했다. 보우소나루 대통령은 코로나19가 본격화한 이후에도 이를 ‘가벼운 독감’으로 표현하며 언론이 공포감을 과장하고 있다고 주장해왔으며, 공식석상에서 마스크를 착용하지 않은 모습을 자주 보여왔다.그는 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았으며, 폐 검사에서는 별다른 이상이 발견되지 않았다.현재 보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌다.한편 보우소나루 대통령의 양성 판정 이후 부인 미셸리 보우소나루를 비롯해 대통령 가족과 참모들, 지난 주말과 전날 대통령궁에서 보우소나루 대통령을 만난 각료들도 코로나19 검사를 받을 예정이다.코로나19가 비교적 늦게 상륙했던 남미에서는 최근 코로나19 환자가 빠르게 증가세를 보이고 있다. 브라질에서는 7일 오전 9시 현재 162만3284명의 코로나19 확진자가 발생했고, 6만5487명이 사망했다. gag11@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=468&aid=0000676989
2020.07.08.	노컷뉴스	익산시, 코로나19 따라 서동축제 비대면 전환	천만 송이 국화축제는 취소[전북CBS 도상진 기자]지난해 열린 익산서동축제(사진=익산시 제공)익산시가 코로나19에 따라 지역 대표축제인 서동축제를 비대면으로 전환하고 국화축제는 취소하기로 결정했다. 익산시는 축제심의원회를 열어 하반기로 연기했던 서동축제를 온라인 비대면 축제로 전환해 열기로 했다. 서동축제를 11월이나 12월 개최하고 기존 대면형 프로그램과 교류행사를 전면 취소하며 서동과 선화의 이야기를 담은 대규모 유등 전시를 선보이고 온라인 주제공연과 비대면 프로그램을 준비하기로 했다. 익산시는 또 10월 말 개최를 위해 준비하던 제17회 익산 천만송이 국화축제는 취소하기로 했다. 대신 지금까지 재배한 국화작품은 주요 관광지에 분산해서 전시하기로 했다. 또 국화축제 취소의 아쉬움을 달래기 위해 신흥공원 내 국화와 핑크뮬리 조성지는 상시 개방해 시민들에게 휴식공간으로 제공하게 된다. 익산시는 코로나19 확산 방지와 시민안전을 최우선으로 고려해 축제의 혁신적인 방향 전환을 꾀하고자 하며 내년에 더욱 내실 있는 축제를 개최할 수 있도록 준비하겠다고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께dosj44@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003381199
2020.07.08.	SBS & SBSi 	"마스크 못 쓰고 침방울 튀는 외식 · 운동, 코로나19 확산 고위험"	정부는 외식, 운동, 노래 부르기와 물놀이를 코로나19 전파 위험이 높은 일상활동으로 분류하고 주의를 당부했습니다.김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 오늘(8일) 정부서울청사에서 열린 정례브리핑에서 "다양한 일상활동에서 개개인이 방역의 주체로서 경각심을 가지고 감염에 취약한 행동을 주의할 필요가 있다"며 활동별 위험도 평가 기준과 이에 따른 위험도 분석 결과를 발표했습니다.정부는 일상활동을 외식, 운동, 종교활동 등 크게 12가지로 분류하고 각 활동의 기본적인 특성과 활동이 이뤄지는 상황을 고려해 위험도를 '높음', '중간', '낮음' 등 3개 등급으로 평가했습니다.평가 기준은 활동 중 마스크 착용 가능 여부, 침방울 발생 정도, 물품 공유 정도 등입니다.이 기준에 따라 외식, 운동, 노래, 물놀이가 위험도가 높은 활동으로 평가됐습니다.종교활동·모임·행사, 목욕·사우나·찜질 및 미용·뷰티 서비스는 중간 수준의 위험도가 있는 활동으로 쇼핑· 독서·공부· 게임·관람 등은 위험도가 낮은 활동으로 분류됐습니다.다만, 같은 활동이라도 상황이나 이용시설에 따라 위험도가 다르게 나타날 수 있다고 정부는 설명했습니다.김 1총괄조정관은 "종교활동은 마스크 착용이 가능하지만, 침방울 발생이 많은 활동이라는 기본특성이 있다"며 "같은 종교활동이라도 마스크를 착용하고 거리두기를 지키며 노래 부르기, 악수, 식사 등을 하지 않는다면 위험도가 중간 수준"이라고 설명했습니다.그는 이어 "다만 밀폐된 공간에서 마스크를 착용하지 않고 노래를 부르거나 종교의식 전후의 악수, 대화, 모임, 식사 등 활동이 동반된다면 위험도가 매우 높다"고 설명했습니다.김 1총괄조정관은 "국민 여러분이 보다 쉽게 이해하고 생활에서 적용하실 수 있도록 하기 위해 이러한 12가지의 생활영역에서의 위험의 정도를 분류해서 제시한 것"이라며 "다만 이런 활동이 고위험이라고 해서 당장 금지되는 것은 아니다"고 말했습니다.이어 그는 "이 자체가 완벽한 가이드라인이나 완벽한 지침이 될 수는 없다"면서도 "지금 내 삶에서 코로나19라는 바이러스의 위험을 낮출 수 있을 것인가를 스스로 점검해보고 판단하는 일종의 도구를 제공하기 위한 목적"이라고 설명했습니다.(사진=중앙재난안전대책본부 제공, 연합뉴스)유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000826507
2020.07.08.	financial news	성남시, 코로나19 극복 '성남지킴 희망일자리 사업' 3195명 모집	22일까지 신청, 12월까지 4개월간 탄력 근무 [파이낸셜뉴스 성남=장충식 기자] 경기도 성남시는 코로나19로 인한 실업 위기 극복을 위해 오는 8월 3일부터 12월 31일까지 3195명 참여 규모의 ‘성남지킴 희망일자리 사업’을 진행한다고 8일 밝혔다.   해당 기간 동안 사업 추진 부서별로 4개월 근무 기간(8.3.~11.30 또는 9.1.~12.31)을 탄력 적용해 일자리 사업을 운영하며, 투입하는 사업비는 모두 179억원이다.   참여 희망자 모집 기간은 오는 오는 22일까지로, 모집인원 미달 땐 오는 9월 11일까지 상시 모집한다.   모집은 성남시청·구청·동 행정복지센터의 행정업무 보조, 민원 안내, 생활방역, 청년지원, 환경정비 등 10개 분야에서 이뤄진다.   선발되면 만 18~64세는 주 30시간(하루 6시간) 일하고 일당 5만1540원을 받게 된다.   65세 이상은 주 15시간(하루 3시간) 근로에 일당 2만5770원을 받는 조건이다.   공통으로 하루 5000원의 부대 경비를 지급하며, 4대 의무보험이 가입된다.   신청 자격은 사업개시일 현재 만 18세 이상의 근로 능력이 있는 성남시민으로, 다른 분야의 재정지원 일자리 참여자는 이번 사업에 참여할 수 없다.   성남시 홈페이지(공고)에서 참여 희망 분야의 사업 기간을 확인한 뒤 신분증, 건강보험증 사본 또는 건강보험 자격확인서, 기타 자격 서류 등을 주소지 동 행정복지센터로 가지고 가 신청하면 된다.   시는 취업 보호 대상자, 여성 가장, 코로나19로 인한 실직자, 휴업·폐업자, 소득이 감소한 특수고용직·프리랜서 등을 우선 선발한다.    jjang@fnnews.com 장충식 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004457192
2020.07.07.	financial news	서울시, 코로나19 추가확진 3명..중랑구 가족 감염 확산	[파이낸셜뉴스] 서울시는 7일 코로나19 확진자가 3명 증가한 1375명이라고 밝혔다. 이중 223명이 격리중이며, 현재 1144명이 완치판정을 받고 퇴원했다.   신규 확진자 3명은 중랑구 일가족 관련 1명, 경로 확인 중 2명이다.   중랑구 일가족 관련해서는 지난 3일 중랑구 주민이 최초 확진판정 받은 후, 현재까지 직장 동료 2명 및 가족 6명이 추가 확진받아 관련 확진자는 총 9명이다. 이 중 서울시 확진자는 8명.   6일 추가 확진자는 1명이며, 4일 확진된 중랑구 소재 초등학교 확진자 3명의 가족으로, 중구 소재 회사에 근무하는 것으로 확인됐다. 해당 회사 직원 등 접촉자 포함 총 4명에 대해 검사를 실시하였으며, 전원 음성으로 나왔다. 시는 해당 사무실에 대해 방역소독을 실시하고, 추가 접촉자를 확인하고 있다.   중랑구 소재 초등학교는 현재까지 접촉자 포함 전교생 및 교직원 등 총 685명에 대해 검사를 실시했으며, 전원 음성이다. 서울시는 최초 감염경로 및 추가 접촉자를 확인하고 자가격리자에 대한 모니터링을 지속적으로 실시할 예정이다.  ahnman@fnnews.com 안승현 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004456665
2020.07.08.	연합뉴스	코로나19 확진 우즈베크 남성 자가격리 이탈 10일간 외부활동	격리 생활 함께한 가족 2명도 감염…충남 금산군, 경찰에 고발키로자가격리 무단이탈 (PG)[권도윤 제작] 일러스트    (홍성=연합뉴스) 양영석 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 우즈베키스탄 남성이 확진 판정 이전에 자가격리 장소를 무단으로 이탈해 10일 동안 외부 활동을 한 것으로 확인됐다.    8일 충남도와 금산군에 따르면 지난 7일 확진 통보를 받은 30대 우즈베키스탄 남성이 자가격리 지침을 위반한 것으로 드러났다. 금산군은 이 남성을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 방침이다.    애초 이 남성은 지난달 26일 대전 103번 확진자의 밀접 접촉자로 분류돼 보건당국으로부터 자가격리 통보를 받았다.    당시 검사에서 음성으로 나왔지만, 10일 뒤 진행한 재검사에서 코로나19 확진 통보를 받았다.    역학 조사에 들어간 보건당국은 이 남성의 동선을 보고 깜짝 놀랐다.    10일 동안 자신의 집에서 자가격리 대상이 아닌 부인·딸(3)과 함께 지내며 일상적으로 생활했기 때문이다.    남성은 휴대전화를 집안에 두고 수시로 외출했고, 딸은 어린이집이 휴원하기 전인 지난달 30일까지 정상적으로 등원한 것으로 확인됐다.    이 남성은 자가격리 상태를 점검하는 금산군에는 "지침을 잘 지키고 있다"며 안심시켰다.    하지만 자가격리 10일째인 6일부터 인후통 등의 증상을 보인 이 남성은 다음날 확진 판정을 받았다.    같은 날 저녁엔 함께 생활한 부인과 딸도 코로나19에 걸렸다.    보건당국은 이 남성의 자녀가 다녔던 어린이집을 소독하고, 예방적 차원에서 어린이집 원아 48명과 교직원 15명 등 63명의 검사를 진행했다. 검사 결과 다행히 음성으로 나왔다.    아르바이트를 알선해주며 접촉했던 우즈베키스탄인 중부대 학생 5명도 자가격리됐다.    이 남성은 2017년 중부대 입학을 위해 입국한 뒤 2018년 비자가 만료됐지만, 본국으로 돌아가지 않은 것으로 알려졌다.    보건 당국은 이 남성이 국내에 불법 체류하며 충북의 한 업체에서 일한 것으로 보고 있다.    금산군 관계자는 "지난달 26일부터 이달 6일 사이 금산 2번 확진자와 접촉한 사람은 보건소로 즉시 신고해달라"고 당부했다.    youngs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011732071
2020.07.08.	연합뉴스	日 자민당, 창당 이후 전당대회 첫 취소…대외명분은 '코로나'	실상은 아베 측근 '매표' 부당지원 관련 설명 회피 의도인 듯(도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = 일본 집권 자민당이 올해 전당대회를 취소했다.    자민당이 매년 한 차례 개최하는 전당대회를 거르는 것은 1955년 창당 이후 처음이다.    8일 마이니치신문에 따르면 니카이 도시히로(二階俊博) 자민당 간사장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 고려해 올해 전당대회를 열지 않기로 했다고 전날 기자회견을 열어 발표했다.    자민당은 애초 올해 전당대회를 지난 3월 8일로 잡았다가 코로나19 확산기에 행사를 여는 것에 대한 비판 여론이 일 것을 우려해 연기를 결정했다.    올해 자민당 전당대회에는 소속 의원과 전국의 지방의원 등 3천여명이 모일 예정이었다.일본 집권 자민당 본부 건물. [연합뉴스 자료사진]자민당은 지난 3월 중·참의원 합동 총회를 열어 올해의 당 운용 방침 등을 채택한 뒤 미뤄 놓은 전당대회를 언제 개최할지를 놓고 검토해 왔다.    니카이 간사장은 올해 전당대회를 아예 취소한 이유에 대해 "제반 사정을 감안했다"면서 코로나19 사태가 수습되지 않은 점을 고려했다고 말했다.    그러나 연립 여당인 공명당은 올 9월 전당대회를 열 예정이어서 취소를 결정한 다른 이유가 있는 게 아니냐는 관측이 나오고 있다.    이와 관련, 작년 참의원 선거를 앞두고 히로시마(廣島) 지역  단체장과 지방의원들에게 금품을 뿌린 가와이 가쓰유키(河井克行) 전 법무상 부부가 구속된 것과 무관치 않을 것이라는 분석이 나오고 있다.    자민당 총재인 아베 신조(安倍晋三) 총리와 가까운 가와이 부부는 부인인 안리(案里) 씨의 작년 7월 참의원 선거 출마를 앞두고 히로시마 지역구의 지자체장과 지방의원 등 94명에게 2천570만엔(약 2억9천만원)을 건넨 혐의로 지난달 18일 검찰에 구속됐다.    그런데 자민당 본부가 작년 안리 후보 측에 지원한 자금이 1억5천만엔이나 되고, 이 돈의 일부가 매표에 사용됐을 것이라는 의혹이 커지면서 아베 총리를 비롯한 자민당 지도부의 책임론이 일고 있는 상황이다.    자민당 소속 중·참의원이던 가와이 부부는 구속 하루 전에 자민당을 탈당했다.     마이니치신문은 당 전당대회에  맞춰 전국 간사장 회의 등 관련 행사가 열리면 해당 시기의 현안에 관해 집행부가 설명해야 한다며 당 본부가 가와이 부부 측에만 준 1억5천만엔을 제대로 설명할 수 없으니 전당대회를 취소했다는 얘기가 의원들 사이에서 나오고 있다고 전했다.    parksj@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011732042
2020.07.08.	조세일보	한화손해보험, ‘코로나19 예방 건강키트’ 제작 봉사활동	◆…한화손해보험 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 함께 코로나19 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다. 사진=한화손해보험 제공한화손해보험이 지난 7일 한화손보 서울지역본부 봉사단과 독거노인종합지원센터가 함께 서소문 사옥 대강당에서 '코로나19 예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.한화손보 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성된 건강식을 포장했다. 이날 한화손보가 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달될 예정이다. 한화손해보험 관계자는 “멈추지 않는 코로나19 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다”며 “전 임직원이 현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다”고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002226687
2020.07.08.	아시아경제신문	한화손보, 코로나 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사	한화손해보험은 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 서소문 사옥 대강당에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 한화손해보험은 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 서소문 사옥 대강당에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.봉사단은 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다. 이 건강키트는 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4곳에 전달할 예정이다.한화손보 관계자는 "코로나19 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다"며 "현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004714113
2020.07.08.	연합뉴스	일본, 방일 비건 '14일격리' 면제…"코로나 감염 방지책 철저"	(도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = 일본 정부는 한국을 거쳐 9~10일 방일하는 스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표 일행에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위한 14일간의 격리조치를 면제하지만, 감염 방지를 위한 대책은 철저히 하기로 했다.    비건 대표는 일본이 코로나19 유입을 억제한다는 이유로 지난 4월부터 본격 시행한 입국 거부 대상 국가에서 일본을 찾는 첫 외국 정부 고위 인사다.    미국은 일본이 현재 원칙적으로 입국을 거부하는 129개 국가(지역)에 포함돼 있다.    일본은 예외적으로 입국 거부 대상국에서 들어오는 자국민을 포함한 입국자에게 코로나19 감염 여부를 확인하기 위한 PCR(유전자증폭) 검사와 호텔 등에서의 14일간 격리를 의무화하고 있다.    또 대중교통을 이용하지 못하도록 하고 있다.(서울=연합뉴스) 윤동진 기자 = 미국의 북핵 협상 수석대표인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 방한 첫날인 7일 오후 서울 시내에 마련된 숙소에 도착하고 있다. mon@yna.co.kr비건 대표는 한국 방문을 마치고 9일부터 이틀간 일본을 찾아 아키바 다케오(秋葉剛男) 외무성 사무차관, 모테기 도시미쓰(茂木敏充) 외무상, 고노 다로(河野太郞) 방위상 등을 만나 북한 정세와 중국의 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 시행 문제 등 양국 관심사를 놓고 의견을 교환할 예정이다.    8일 마이니치신문에 따르면 일본 정부는 이번에 방일하는 비건 대표 일행에게 특례를 인정해 14일간의 격리 조치를 면제하지만 감염 방지책은 철저히 지킬 방침이다.    비건 대표 일행이 일본 측 인사와 면담할 때 비말(침방울)이 닿지 않는 거리로 좌석을 배치하고, 거리가 떨어진 상태에서도 상대방 말을 잘 들을 수 있게 마이크를 사용토록 하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다.    마이니치신문에 따르면 비건 대표는 소규모 수행원과 함께 전용기로 일본에 도착하는 대로 PCR 검사를 받는다.    도쿄 이구라(飯倉) 외무성 공관에서 이뤄지는 일본 측 인사와의 면담에는 참석 인원을 최소화하고 일본 측 참석자도 직전에 체온 측정을 하게 된다.    이동 편으로는 전용차를 준비해 전차나 버스 같은 대중교통을 이용하지 않도록 할 예정이다.     일본 외무성 간부는 이번 사례가 코로나19 사태 속에서 외국 정부 요인의 향후 방일에 적용하는 "모델 케이스"가 될 것이라고 말했다고 마이니치는 전했다.    한편 모테기 외무상은 7일 기자회견에서 입국 금지 대상인 국가의 정부 인사 일본 입국에 대해 "감염 위험을 충분히 고려하면서 사안 별로 대응해 나갈 것"이라고 말했다.    parksj@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730925
2020.07.06.	연합뉴스	코로나發 고용충격에 수도권 인구유입 2배로 급증…20대가 75%	3∼4월 수도권 유입 2만8천명…"고용 상황 덜 나쁜 곳으로 이동"수도권 인구 유입(CG)[연합뉴스TV 제공]    (세종=연합뉴스) 이영재 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 영향으로 지방 인구의 수도권 유입이 큰 폭으로 증가했다는 조사 결과가 나왔다.    코로나19 사태에 따른 고용 충격에 상대적으로 일자리가 많은 수도권으로 청년층 인구가 몰린 것으로 분석됐다.    한국고용정보원이 6일 발표한 '지역 고용 리뷰' 보고서에 따르면 코로나19가 확산한 올해 3∼4월 수도권 유입 인구는 2만7천500명으로, 작년 동기(1만2천800명)의 2배 이상으로 급증했다.    코로나19 사태가 본격화하기 전인 올해 1∼2월만 해도 수도권 유입 인구(2만8천200명)는 작년 동기(2만6천100명)보다 8.0% 증가하는 데 그쳤다.    수도권 유입 인구는 1∼2월은 입학과 취업 등으로 큰 폭으로 늘었다가 3∼4월에는 뚝 떨어지는 패턴을 보이는데 올해는 3∼4월에도 수도권 유입세가 꺾이지 않았다.    보고서를 작성한 이상호 고용정보원 지역일자리지원팀장은 "코로나19의 영향으로 해석할 수밖에 없다"며 "불황기에는 상대적으로 고용 상황이 덜 나쁜 수도권으로 인구 이동이 증가한다"고 분석했다.    1997년 국제통화기금(IMF) 외환위기로 대량 실업이 발생하자 연간 수도권 유입 인구가 1998년 9천명에서 2002년 21만명으로 급증한 것도 이를 보여주는 사례라는 게 이 팀장의 설명이다.    지난 3∼4월 인구 이동 현황을 시·도별로 보면 인구 유입이 발생한 곳은 경기(4만2천300명)와 세종(1천명) 2곳뿐이었다. 서울은 1만500명이 유출됐다.    이 팀장은 "세종의 인구 유입 규모도 작년보다는 감소했다"며 "사실상 모든 인구 이동이 경기도로 향하고 있음을 알 수 있다"고 설명했다.    연령별로는 올해 3∼4월 수도권 유입 인구 가운데 20∼24세가 1만1천900명, 25∼29세가 8천800명에 달했다. 20대가 수도권 유입 인구의 75.5%를 차지한 것이다.    코로나19 사태로 수도권의 인구 쏠림 현상이 심화함에 따라 '인구 소멸' 위험에 빠진 지역도 늘었다.    올해 5월 기준으로 전국 시·군·구 228곳 가운데 소멸 위험 지역은 105곳으로, 작년 동기(93곳)보다 12곳 증가했다.    소멸 위험 지역은 20∼29세 여성 인구를 65세 이상 고령 인구로 나눈 소멸 위험 지수가 0.5 미만인 곳으로, 저출산·고령화가 심각한 지역으로 볼 수 있다.    이번에 소멸 위험 지역에 새로 포함된 시·군·구 중에는 부산 서구, 인천 동구, 대구 서구도 포함됐다. 이 팀장은 "광역 대도시 내 낙후 지역들이 소멸 위험 지역에 추가됐다"고 설명했다.    ljglory@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]차별금지법안, 성 소수자 어떤 내용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011726654
2020.07.08.	노컷뉴스	일본 對 한국 수출액 11년 만 최저…코로나 여파	[CBS노컷뉴스 김선경 기자](사진=스마트이미지 제공) 코로나19 사태와 한국에 대한 수출규제 여파로 일본의 대(對)한국 수출금액이 11년 만에 최저 수준으로 떨어졌다.8일 한국무역협회와 일본관세협회에 따르면 지난 5월 일본의 대한국 수출액은 지난해 5월보다 18.0% 감소한 3천293억엔(3조6천억원)으로 집계됐다. 이는 2009년 2월(3천2억엔) 이후 11년 3개월 만에 최저 수준이다.올들어 일본의 대한국 수출액은 1월 3천716억엔에서 2월 4천150억엔으로 늘어난 뒤 3~4월에도 4천억엔을 웃돌다가 5월에 급락했다.대한국 수출액을 품목별로 보면 식료품 수출이 41.6% 감소했고 원료품(-48.9%), 광물성 연료(-69.5%), 화학제품(-27.9%), 원료별 제품(-29.5%), 전기기기(-11.1%), 수송용 기기(-61.1%) 등도 두 자릿수 감소 폭을 보였다.일본이 한국으로부터 수입한 금액 역시 5월 2천9억엔으로 지난해 5월보다 27.3%나 줄었다. 이 역시 2010년 4월 이후 최저 수준이다. 무역협회 관계자는 "코로나19 여파로 인한 수요 감소, 철강과 석유제품의 글로벌 공급 과잉, 한국에 대한 수출 규제와 그로 인한 한국내 일본 제품 불매 운동 등이 복합적으로 작용한 것 같다"고 분석했다.일본에서 한국으로 향하는 수출액이 크게 줄었지만, 일본의 총수출 중 한국 수출이 차지하는 비중은 4월과 같은 7.9%를 기록했다.이 비중은 일본의 수출규제 이후인 지난해 10월 5.8%까지 내려갔으나, 올해 들어 1월 6.8%, 3월 7.0%, 4월 7.9% 등으로 오히려 상승했다.이는 일본의 총수출이 3월 -11.7%, 4월 -21.8%,  5월 -28.3% 급감하는 등 대한국 수출보다 더 크게 줄어들면서 한국 수출 비중은 늘어난 것으로 분석된다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께sunkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003381063
2020.07.08.	조선일보	WHO도 코로나 공기 감염 가능성 인정… "새 증거 나왔다"	세계보건기구(WHO)는 7일(현지 시각) 코로나 바이러스 감염증의 에어로졸(공기 중 미립자) 감염 가능성에 대해 "새로운 증거가 나타났다는 점을 인정한다"고 밝혔다. 앞서 전 세계 32국 과학자 239명은 "에어로졸을 통한 코로나 바이러스 감염 가능성이 높다"며 WHO에 코로나 예방 수칙을 수정할 것을 촉구했다. 그간 WHO는 코로나 바이러스가 주로 비말(침방울)과 접촉을 통해 감염된다는 입장이었다.지난 7일 광주광역시 북구 효죽주차장에 마련된 선별진료소에서 시민들이 검체 검사를 기다리고 있다./김영근 기자 뉴욕타임스(NYT)·미 CNBC 등에 따르면 베네타나 알레그란치 WHO 감염통제국장은 이날 브리핑에서 "공공장소, 특히 혼잡하고 폐쇄됐으며 환기가 되지 않은 특정 환경에선 에어로졸 전파 가능성을 배제할 수 없다"며 이같이 말했다. 다만, 그는 아직 새로 나타난 증거가 확정된 사실을 아니라며 "(추가로) 증거를 수집하고 해석해야 한다"고 했다. 숨야 스와미나탄 WHO 수석과학자는 "일련의 증거가 계속 늘어나고 있으며 이를 진지하게 받아 들이고있다"며 "코로나 관련 새로운 논문을 하루 평균 500편 검토하고 있다"고 했다. 마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장은 "우리는 비말뿐 아니라 에어로졸 전파 가능성에 대해서도 검토해 왔다"며 "몇 주 안에 관련 브리핑이 있을 것"이라고 말했다.세계보건기구(WHO)의 로고. /EPA 연합뉴스 앞서 지난 4일 NYT, LA타임스에 따르면 호주 브리즈번 퀸즐랜드공대의 대기과학 및 환경엔지니어링 전문가인 리디아 모로스카 교수는 "공기 중에 떠다니는 에어로졸 등 미립자를 통해 코로나에 감염될 수 있다"며 "WHO에 보낼 관련 공개서한에 32국 239명의 과학자가 서명했다"고 밝혔다. 서한에는 코로나의 주감염 경로에 비말과 접촉 외에 에어로졸 전파를 첨가해야 한다는 내용이 담겼다. 에어로졸 전파는 비말에 섞여 있던 바이러스가 수분이 빠진 뒤 공기 중에 떠다니는 방식으로 감염을 일으키는 것을 의미한다. 이들은 세계 각국에서 보고되는 '수퍼 확산'을 설명해줄 수 있는 건 공기를 통한 감염뿐이라며 여러 논문에서 에어로졸이 장기간 공기 중에 떠다닐 수 있고, 사람들이 1.8m(6피트) 떨어져 있어도 감염될 위험성이 크다는 사실이 규명됐다고 주장했다. 반면 WHO는 그동안 코로나 바이러스의 주요 전파 경로가 비말이라는 입장이었다. WHO는 말하기와 기침·재채기로 튀는 침방울이나 다른 사람이 손으로 만질 수 있도록 물체 표면에 떨어진 침방울을 감염 경로로 보고 손 씻기, 거리 두기를 방역 수칙으로 강조해왔다. 당시 알레그란치 WHO 감염통제국장은 "최근 몇 달간 우리는 공기 감염 가능성을 고려하고 있다고 밝혀왔다"면서도 "하지만 이를 뒷받침할 증거가 충분하지 않은 것으로 판단하고 있다"고 밝혔다. 지난 6일 정은경 질병관리본부장은 최근 제기된 코로나의 공기 전파 가능성에 대해 "추가 연구가 필요하다"면서 "코로나의 주된 전파 경로는 비말 전파, 접촉 전파, 그리고 매개물을 통한 간접 전파이기 때문에, 기존의 방역·예방 수칙은 여전히 유효하다"고 밝혔다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶ 네이버에서 조선일보 구독 / 미스터트롯 티켓 받자 		▶ 임영웅 영탁 이찬원 콘서트 공짜로 보러 갈래? 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡'	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003544897
2020.07.08.	뉴스1	고양 원당성당서 코로나19 집단감염...덕양구보건소 찾은 시민들	(고양=뉴스1) 민경석 기자 = 경기 고양시 원당성당에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생했다. 고양시에 따르면 지난 6일 원당성당 교인 3명이 잇따라 코로나19 양성 판정을 받자 고양시는 원당성당에 대해 7일 긴급 폐쇄 조치했다. 현재까지 원당성당 관련 확진자는 신자 6명과 가족 2명 등 모두 8명으로 늘어난 상태다. 8일 경기 고양 덕양구보건소에 마련된 선별진료소에서 의료진들이 코로나19 검사를 받기 위해 찾아온 시민들을 돌보고 있다. 2020.7.8/뉴스1newsmaker82@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004742178
2020.07.08.	한국경제TV	코로나19 '공기감염' 논란에 WHO "새로운 증거 인정"	[한국경제TV 김현경 기자]세계보건기구(WHO)는 '코로나19'의 공기 감염 가능성에 대해 "우리는 이 분야에서 새로운 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔다.베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 7일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 "우리는 이 증거에 열려 있어야 하며 전염 방식과 예방책과 관련해 그 의미를 이해해야 한다고 본다"며 이같이 말했다.앞서 전 세계 32개국 과학자 239명이 WHO에 공개서한을 보내 코로나19의 공기 감염 가능성을 제시하면서, 코로나19 예방 수칙을 수정하라고 촉구했다고 미국 뉴욕타임스(NYT)가 4일 보도했다.NYT는 WHO 자문위원을 포함해 20여명에 가까운 과학자를 인터뷰하고 내부 서신을 분석한 결과, "전문가들은 코로나19가 비말의 크기와 관계없이 공기를 통해 전염되고, 호흡할 때 사람들을 감염시킨다고 지적했다"고 전했다.WHO는 또 코로나19 확산세가 여전히 가속하고 있다며 우려했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 지난 주말 전 세계적으로 코로나19 신규 확진 사례가 약 40만 건 보고됐다면서 "우리는 아직 팬데믹(전염병의 세계적 대유행)의 정점에 이르지 못했다"고 말했다.(사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000884318
2020.07.07.	뉴시스	국내 유행 'GH'형 코로나19 전파력 6배?…질본 "가능성 매우 높다"	바이러스양 상대적으로 많고 실험 결과도 감염량↑"역학조사관도 과거 신천지 유행보다 빠르다고 판단""대구·경북 환자 발생 때보다 추적검사 빨라지기도"수칙 변경 필요성 낮지만…"새 분석 언제 나올지 몰라"[서울=뉴시스]6일 질병관리본부에 따르면 지난 5월 수도권에서 발생했던 이태원 클럽 관련 코로나19 바이러스와 이후 대전, 광주 등에서 나타난 집단감염이 같은 계통의 바이러스인 것으로 나타났다. (그래픽=안지혜 기자)   hokma@newsis.com[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 수도권과 대전, 광주 등 4월과 5월 초부터 최근까지 국내에서 유행 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 바이러스 유형 중 'GH그룹' 전파력이 6배 빠르다는 해외 연구 결과에 방역당국이 "매우 가능성이 높다"고 판단했다.국내 발생 초기나 2~3월 유행했던 바이러스 계통보다 바이러스양이 상대적으로 많고 실험 결과에서도 감염력이 높은 것으로 나타났기 때문이다.권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장(국립보건연구원장)은 7일 오후 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 해당 연구와 관련해 "확정적으로 얘기할 수 있는 것은 아니지만 가능성은 매우 높다"고 밝혔다.세계보건기구(WHO)가 운영하는 유전자 정보사이트(GISAID)는 유전자 염기서열 등에 따라 코로나19 바이러스(SARS-CoV-2)를 S, V, L, G, GH, GR, 기타 등 7개로 분류하고 있다. 전 세계적으로 S와 V 그룹은 발생 초기 중국을 포함한 아시아 지역에서 발견됐고 최근 유럽과 북미, 남미, 아프리카 지역에선 G, GR, GH 그룹이 유행하고 있다.방대본이 국내 확진자 바이러스 526건에 대해 유전자 염기서열을 분석한 결과 333건(63.3%)이 GH그룹이었다. V그룹 127건(24.1%), S그룹 33건(6.3%), GR그룹 19건(3.6%), G그룹 10건(1.9%), 기타 4건(0.8%) 등으로 확인됐다. 특히 5월1일 이후 분석한 313건 중 98.4%인 국내 발생 308건이 모두 GH그룹으로 확인됐다. 나머지 5건은 러시아 선박 선원들로 GR 그룹으로 분석됐다.이런 가운데 최근 미국 연구진(미국 듀크대·로스 알라모스 국립연구소 등)은 영국 셰필드 의대 병원 입원 환자 999명에 대한 코로나19 바이러스 게놈과 검체 등을 분석한 결과 유전자 변이가 확인된 계통에서 전파력이 높다는 결론을 얻었는데 그 바이러스 계통이 국내에서 유행 중인 GH그룹이라고 알려졌다.이에 대해 권 부본부장은 "999명의 환자 씨티(Ct) 값을 보니 그 전 S나 V 타입보다 상당히 낮게 나왔고 따라서 그만큼 바이러스양이 많다는 얘기이고 따라서 전염력이 높다고 추정할 수 있다"고 말했다.코로나19 유전자 증폭(RT-PCR) 검사는 검체에서 눈에 보이지 않는 유전자를 채취해 진단시약을 넣어 해당 유전자가 몇회 만에 증폭되는지에 따라 양성·음성 여부를 판단한다. Ct값이 낮다는 건 상대적으로 적은 횟수 만에 바이러스가 확인됐다는 얘기이고 이는 곧 바이러스양 자체가 많다는 뜻으로 풀이된다.그러면서 "실험을 해서 갖가지 세포에 대한 감염을 해보니까 감염량 데이터가 2.6에서 9.3배 정도 높게 나왔다"며 "평균을 내면 5.95 정도 수치가 되는데 이것을 가지고 외신에서 6배라고 표현한 것 같다"고 설명했다.권 부본부장은 "아무래도 바이러스양이 그만큼 많다는 것은 전파력도 상당히 높다는 가능성을 말씀드렸고 동시에 제가 역학조사관의 판단이 과거 유행했던 S타입 위주의 신천지 주요 유행보다는 상당히 속도가 빠르다는 그런 얘기도 있었다고 말씀을 드린 상황"이라고 GH그룹 및 최근 유행 상황에 대한 판단을 밝혔다.박능후 중앙재난안전대책본부 1차장 겸 보건복지부 장관은 바이러스 자체의 변이 가능성과 함께 신속한 역학조사를 통한 확진자 분류로 인해 감염 속도가 빠르게 보인다고 최근 상황을 평가한 바 있다. 2~3월 대구·경북 상황에 비해 방역체계가 상대적으로 잘 갖춰진 상태에서 추가 확진자를 찾아내는 속도가 빨라져 전체적인 확산 추세가 빨라진 것처럼 보인다는 설명이었다.이 같은 의견에 권 부본부장도 "환자 발생이 많은 것은 초기 대구·경북지역의 폭발적인 환자 발생보다 훨씬 더 우리 보건요원들을 중심으로 추적검사를 왕성하고 빨리하고 있는 것은 사실이기 때문에 그런 요인들이 다 설명이 가능한 부분"이라고 동의했다.바이러스 변이에 따라 전파 속도가 빨라지는 게 사실이라면 방역 수칙에도 변화가 필요할 수 있다. 이에 대해 권 부본부장은 "연구보고서에서 현재까지로는 전파속도 이외에 다른 차이점에 대해서는 기술돼 있지 않다"며 "현재로서는 방역지침의 다른 부분과 관련해서 특별히 수정될 상황은 아니다"라고 말했다. 밀폐된 장소에서 다수가 밀집해 밀접한 접촉을 하지 않고 마스크 착용, 손 씻기, 주기적인 소독·환기 등 기존의 방역수칙 준수 필요성은 유효하다는 뜻이다.다만 "매일매일 전 세계 유수한 과학자들이나 연구자들이 코로나19에 대해서 분석을 하고 있기 때문에 새롭게 등장하는 근거들이 언제, 어느 때에 또 새로운 예방지침이나 관리대책을 바꾸게 될지는 확신할 수는 없는 상황"이라고 부연했다.☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009954760
2020.07.08.	헤럴드경제	현대차, 코로나19 극복 지역경제 활성화 위한 '상생 캠페인'나선다	지역 농가·골목상권·전통시장·소상공인·침체 업종 5개 영역서지난 7일 경기도 평택시에 위치한 평택시청에서 현대차 송성호 경기남부지역본부장(사진 왼쪽 두번째)와 정장선 평택시장(오른쪽 두번째) 등이 식자재 상자 '희망 꾸러미' 전달식을 갖고 기념 촬영을 하고 있다.[헤럴드경제 = 이정환 기자] 현대자동차가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 침체된 지역 경제 살리기에 적극 나선다.현대차는 지속되는 경제 위기 속에서 소비 진작을 통해 지역 상권을 활성화하고자 전국 20개 지역본부 주도로 지역 농가, 골목상권, 전통시장, 소상공인, 침체 업종 총 5개 영역에서 ‘상생 캠페인’을 실시한다고 8일 밝혔다.현대차는 지난 7일 급식 중단으로 어려움에 처한 평택시 농가에서 쌀, 축산물 등을 구매해 식자재 상자 ‘희망 꾸러미’를 만들어 평택시 거주 독거노인과 저소득 조손가정 등 긴급 생계지원이 필요한 취약계층 400여 개 가구에 전달했다.이달 중으로 대전, 충남, 경북 지역에서도 지역 농산물을 구매해 코로나19 확산 방지를 위해 앞장서고 있는 의료진에게 전달할 계획이다.이와 함께 현대차는 수유·구리·안양 지역 재래시장 상인들에게 앞치마, 물티슈 등 위생 물품을 지원하는 전통시장 연계 상생 활동과, 울산 관내 소규모 식당 이용자를 대상으로 블루핸즈에서 직접 나와 무상 점검 서비스를 제공하는 골목상권 연계 상생 활동도 전개할 예정이다코로나19 장기화로 생계에 지장을 받고 있는 침체 업종 및 소상공인도 지원한다. 현대차는 경기북부 지역 영세 화훼 농가에서 화분을, 대구지역 소상공 업체에서 아이들에게 필요한 수저와 물통 등 생필품을 구매해 취약계층에 전달한다.현대차 관계자는 “코로나 19로 힘든 지역 경제에 활력을 불어넣고자 지역본부 주도로 다양한 상생 캠페인을 마련했다”며 “앞으로도 지역과 소통하며 상생할 수 있는 활동을 통해 기업의 사회적 책임을 다하고자 계속해서 노력할 것”이라고 말했다.attom@heraldcorp.com▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001696568
2020.07.07.	연합뉴스	EU "올해 코로나19 경기침체 예상보다 더 심각"	유로존 GDP 8.7% 감소 전망…"봉쇄 영향 예상보다 더 커"EU 깃발[로이터=연합뉴스 자료사진](브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 유럽연합(EU) 행정부 격인 집행위원회는 7일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행으로 인해 올해 EU 경제가 예상보다 더 깊은 경기침체를 겪을 것이라고 밝혔다.     EU 집행위는 이날 발표한 '2020년 하계 경제 전망'에서 EU에서 유로화를 사용하는 19개 회원국을 일컫는 유로존의 실질 국내총생산(GDP)이 올해 전년 대비 8.7% 감소했다가 2021년에 6.1% 증가할 것이라고 전망했다.     EU 전체의 GDP는 같은 기간 8.3% 감소했다가 2021년에는 5.8% 증가할 것으로 내다봤다.     이는 EU 집행위가 지난 5월 '2020 춘계 경제전망'에서 유로존과 EU의 GDP가 올해 전년 대비 각각 7.7%, 7.4% 감소할 것으로 예상했던 것보다 GDP 감소 폭은 더 크고, 회복세는 더 약한 것이다.     EU 집행위는 코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 조치 해제가 춘계 전망 때 추정했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어, 올해 경제 활동에 미치는 영향이 예상보다 더 클 것이라고 설명했다.     발디스 돔브로브스키스 재무 담당 EU 집행위원은 "봉쇄의 경제적 영향이 초기에 예상했던 것보다 더 심각하다"면서 EU는 코로나19 재확산을 비롯해 여러 위험에 계속해서 직면하게 될 것이며, 이에 대응하기 위해 EU 회원국이 논의 중인 경제회복계획에 합의해야 한다고 밝혔다.     EU 회원국들은 코로나19로 타격을 입은 경제의 회복을 지원하기 위한 기금 도입 문제를 놓고 논의 중이나, 지원 형식과 조건 등을 두고 회원국 간 이견을 드러내고 있다.     kje@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730519
2020.07.07.	MBC	EU "올해 코로나19 경기침체 예상보다 더 심각"	유럽연합, EU 행정부 격인 집행위원회는 코로나19로 인해 올해 EU 경제가 예상보다 더 깊은 경기침체를 겪을 것이라고 전망했습니다.EU 집행위는 현지시간 7일 발표한 '2020년 하계 경제 전망'에서 유로화를 사용하는 19개 회원국을 일컫는 유로존의 실질 국내총생산, GDP가 올해 전년 대비 8.7% 감소했다가 2021년에 6.1% 증가할 것이라고 밝혔습니다.또 EU 전체의 GDP는 같은 기간 8.3% 감소했다가 2021년에는 5.8% 증가할 것으로 내다봤습니다.EU 집행위는 코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 조치 해제가 춘계 전망 때 추정했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어, 올해 경제 활동에 미치는 영향이 예상보다 더 클 것이라고 설명했습니다.윤지윤 기자 (yjy2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001050190
2020.07.07.	SBS & SBSi 	EU "코로나19 경기침체 예상보다 커"	유럽연합 집행위원회는 코로나19 대유행으로 인해 올해 EU 경제가 예상보다 더 깊은 경기침체를 겪을 것이라고 밝혔습니다.EU 집행위는 '2020년 하계 경제 전망'에서 유로화를 사용하는 19개 회원국을 일컫는 유로존의 실질 국내총생산(GDP)이 올해 전년 대비 8.7% 감소했다가 2021년에 6.1% 증가할 것이라고 전망했습니다.EU 전체의 GDP는 같은 기간 8.3% 감소했다가 2021년에는 5.8% 증가할 것으로 내다봤습니다.앞서 EU 집행위는 지난 5월 '2020 춘계 경제전망'에서 올해 GDP가 유로존은 전년 대비 7.7%, EU는 7.4% 감소할 것으로 예상했습니다.두 달 만에 GDP 감소폭은 더 크고 회복세는 더 약할 것으로 전망을 바꾼 겁니다.EU 집행위는 코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 조치 해제가 하계 전망 때 추정했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어, 올해 경제 활동에 미치는 영향이 예상보다 더 클 것이라고 설명했습니다.김영아 기자(youngah@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826317
2020.07.07.	KBS	EU “올해 GDP 성장률 전망치↓…코로나19 예상보다 심각”	유럽연합 집행위원회가 코로나19 여파로 올해 유럽연합의 경제가 예상보다 더 큰 어려움을 겪을 것이라고 밝혔습니다.  EU 집행위는 오늘(7일) 발표한 '2020년 하계 경제 전망'에서 EU에서 유로화를 사용하는 19개 회원국을 일컫는 유로존의 실질 국내총생산, GDP가 올해 전년 대비 8.7% 감소할 거라고 전망했습니다. 이는 지난 5월 전망에서 예상했던 -7.7%보다 더 악화된 수치입니다.  다만 내년에는 GDP가 6.1% 증가할 것이라고 내다봤습니다.  집행위는 EU 전체의 GDP 성장률 전망치도 -8.3%로, 지난 5월 -7.4%보다 낮춰 잡았습니다. EU 집행위는 코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 조치 해제가 예상했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어, 코로나19가 올해 경제 활동에 미치는 영향이 커질 것이라고 설명했습니다. 발디스 돔브로브스키스 재무 담당 EU 집행위원은 "봉쇄의 경제적 영향이 초기에 예상했던 것보다 더 심각하다"면서 EU는 코로나19 재확산을 비롯해 여러 위험에 계속해서 직면하게 될 것이며, 이에 대응하기 위해 EU 회원국이 논의 중인 경제회복계획에 합의해야 한다고 밝혔습니다. EU 회원국들은 코로나19로 타격을 입은 경제의 회복을 지원하기 위한 기금 도입 문제를 놓고 논의 중이나, 지원 형식과 조건 등을 두고 회원국 간 마찰을 빚고 있습니다.  [사진 출처 : 로이터=연합뉴스]박예원 기자 (air@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865227
2020.07.08.	SBS & SBSi 	중남미 코로나19 누적 확진자 300만 명 넘어서	▲ 검역 조치가 완화되었음에도 불구하고 손님이 없는 브라질 상파울루의 한 식당중남미의 코로나19 확진자 수가 3백만 명을 넘어섰습니다.통계 사이트인 '월드오미터'의 집계를 종합하면 중남미 30여 개 나라의 코로나19 누적 확진자는 302만4천여 명으로 나타났습니다.전세계 코로나19 누적 확진자는 1천200만 명에 육박하고 있어 전체 확진자 네 명 가운데 한 명 이상이 중남미에서 발생한 것으로 조사됐습니다.또 세계에서 두 번째로 확진자가 많아진 브라질을 비롯해 페루와 칠레, 멕시코 등 중남미 4개 나라가 확진자가 많은 상위 10개 나라에 포함돼 있는 상태입니다.(사진=게티이미지코리아) 정준형 기자(goodjung@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826439
2020.07.07.	조세일보	골드만삭스, 코로나19 확진자 급증에 미국 경제성장 전망 하향	3분기 성장률 기존 전망치 33%에서 25%로 낮춰올해 전체 성장률 기존 -4.2%에서 -4.6%로 하향조정코로나19 재확산으로 경제 회복 지연 우려 높아져7월~8월 소비 지출 정체 전망9월부터 회복세 예상...내년 성장률 기존 5.8% 유지◆…[사진=연합뉴스]미국 코로나19 확진자가 급증하면서 누적 확진자가 300만 명을 넘어선 가운데 골드만삭스가 미국의 3분기 경제 성장률이 크게 낮아질 것이라고 전망했다.6일(현지시간) CNBC에 따르면 골드만삭스는 올해 3분기 미국 국내총생산(GDP) 증가율 전망치를 기존 33%에서 25%로 낮췄다.올해 전체 미국의 경제 성장률 전망치는 기존 -4.2%에서 -4.6%로 하향조정했다. 골드만삭스는 이번 전망에 대해 "플로리다, 텍사스, 애리조나 등에서 코로나19 확진자가 급증해 경제 재개 속도가 느려질 것이라는 우려가 높다"면서 "더 엄격한 규제와 자발적인 사회적 거리두기가 경제 활동에 현저한 영향을 미치고 있다"고 설명했다. 골드만삭스의 수석 이코노미스트인 얀 하치우스는 "신규 확진자 수뿐만 아니라 코로나19 검사에서 양성 판정 비율, 병원 수용력 등이 지난 몇 주 동안 의미 있게 악화됐다"면서 "경제 회복이 지연될 수 있다는 우려가 커지고 있다"고 말했다.골드만삭스는 코로나19 재확산으로 7월과 8월 미국의 소비 지출이 정체될 것으로 보이지만 마스크 착용과 같은 행동의 변화는 경제 회복에 도움이 될 것이라고 지적했다.앞서 골드만삭스는 미국이 전국적인 마스크 착용을 의무화한다면 국내총생산(GDP)의 5%에 달하는 경제적 효과를 기대할 수 있다는 분석을 내놓은 바 있다. 골드만삭스는 9월부터는 미국 경제가 다시 회복세를 보일 것으로 예상했다. 미국 경제는 내년에 5.8% 성장할 것으로 전망했으며 올해 실업률은 기존 전망치인 9.5%에서 9%로 낮아질 것으로 보았다.하치우스는 "올해 11월의 대선 결과와 상관없이 중국과의 긴장이 계속될 것이지만, 미국과 중국의 무역전쟁의 가능성은 낮고, 기후변화와 같은 중요한 문제에 대한 국제 협력은 개선될 것"이라고 전망하기도 했다. 	▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)형수경(hysk@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=123&aid=0002226587
2020.07.07.	서울경제	골드만삭스, 코로나19 재확산에 美 성장률 0.4%p 하향	올해 전체 -4.2%→-4.6%3분기 성장률 33%→25%[서울경제] 미국 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산에 투자은행(IB) 골드만삭스가 미국의 경제 성장률 전망치를 하향 조정했다.6일(현지시간) 미 경제방송 CNBC에 따르면 골드만삭스는 올해 3·4분기 미국의 국내총생산(GDP) 증가율 전망치를 기존 33%에서 25%로 낮췄다. 그 결과 올해 전체 GDP 증가율 전망치도 기존 -4.2%에서 -4.6%로 하향했다. 코로나19 충격에 지난 2월부터 경기침체에 진입한 미 경제가 3분기부터는 회복세를 보이기 시작할 것이라는 전망은 유지했지만 최근 코로나19 재확산으로 반등 폭이 줄어들 것이라는 관측이다. 골드만삭스의 미국 담당 수석 이코노미스트인 얀 하치우스는 최근 텍사스주와 애리조나주, 플로리다주 등의 코로나19 환자 급증에 대해 “급격한 증가는 경기 회복이 곧 지연될 수 있다는 공포를 불러일으키고 있다”고 지적했다. 그는 코로나19 재확산으로 일부 주들이 경제 정상화를 되돌림으로써 “소비 지출 회복이 7월과 8월에 지연될 것으로 보인다”고 전망했다. 그는 다만 미 경제가 9월에는 다시 회복을 위한 궤도에 오를 것으로 내다봤다.하치우스는 오는 11월 대선에서 도널드 트럼프 대통령이 재선에 실패할 경우 트럼프 행정부가 취한 감세가 철회될 수 있지만, 미국의 보호무역주의는 약화할 것으로 전망했다. 그는 “대선 결과에 상관없이 중국과의 무역 긴장은 계속되겠지만 미중 무역전쟁이 다시 격화될 가능성은 줄어들 것으로 보이고, 기후변화 등 중요 이슈와 관련된 국제 협력도 개선될 것”이라고 평가했다. /뉴욕=김영필특파원 susopa@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003764250
2020.07.08.	헤럴드경제	SK루브리컨츠, 코로나 숨은 영웅 물류 기사들에게 윤활유 쏜다	8일부터 2주간 홈페이지서 응모…2000명에 총 6만리터 제공매연 배출 줄여주는 친환경 윤활유 제공, 환경개선 캠페인 의미도SK루브리컨츠 구성원이 경기 평택시에 위치한 지크스테이션 평택포승점에서 SK 지크 윤활유를 들고 포즈를 취하고 있다. [SK루브리컨츠 제공][헤럴드경제 정세희 기자] SK루브리컨츠가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 지친 물류 기사들에게 친환경 윤활유를 무료로 제공한다고 7일 밝혔다.SK루브리컨츠에 따르면 회사는 오는 8일부터 22일까지 2주간 물류 기사 총 2000명에게 SK ZIC(지크) 윤활유 총 6만리터를 무상으로 증정하는 이벤트를 진행한다.이번 이벤트는 코로나19 장기화로 언택트 생활방식이 확산되면서 국민들에게 필요한 물건을 밤낮없이 배송해 ‘숨은 영웅’으로 불리는 물류 기사들에게 힘을 보태고자 마련됐다. 아울러 매연 배출이 적은 친환경 윤활유 사용을 장려해 환경 문제를 함께 개선하자는 의미를 더했다고 회사는 설명했다.이번 이벤트에서 제공하는 SK ZIC 윤활유는 대형 디젤엔진을 사용하는 트럭에 특화한 친환경 제품으로, 매연 배출을 줄여주는 기능이 있다.대상은 최대 적재량이 10톤 이상인 덤프트럭, 탑차, 카고차량 등 화물차를 소유한 개인 또는 개인사업자다. 응모를 희망하는 화물차주는 이벤트 페이지에 접속해 신청하면 된다.박지원 SK루브리컨츠 윤활유사업본부장은 “코로나로 어려움을 겪는 중에도 사회 곳곳에서 구슬땀을 흘리는 기사분들에게 작은 힘을 보태는 한편, 친환경 제품을 만들기 위한 연구개발에도 매진해 환경 개선에 일조할 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.say@heraldcorp.com▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001696639
2020.07.08.	MoneyToday	코로나 신규 확진 다시 60명대…이틀째 해외유입>국내발생	[머니투데이 김근희 기자] [해외유입 확진자 33명…3개월여 만에 최다] 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 신규 확진 환자가 사흘 만에 다시 60명대로 올라섰다. 수도권과 광주를 중심으로 국내 발생 확진자가 계속 나오는데다 해외유입 확진자도 증가해서다. 특히 해외유입 확진자는 33명으로 지난 4월 초 이후 3개월여 만에 최대를 기록했다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)는 8일 0시 기준 코로나19 확진자가 전날보다 63명 증가한 1만3244명을 기록했다고 밝혔다. 신규 확진자 수가 60명대로 올라선 것은 사흘 만이다. 지난 5일 61명이었던 신규 확진자 수는 6일 48명, 7일 44명을 기록했으나 다시 60명대로 증가했다. 신규 확진자 중 국내발생은 30명이다. 이 중 수도권 지역 확진자는 17명으로 절반이 넘는다. 광주 지역 확진자도 7명이다. 집단감염이 발생한 지역을 중심으로 신규 확진자가 증가하고 있는 것이다. 지역별로 살펴보면 △경기 11명 △광주 7명 △서울 5명 △충남 3명 △대전 2명 △인천 1명 △전남 1명 등이다. 해외유입 확진자는 33명으로 전날에 이어 해외유입 확진자가 국내발생 확진자 보다 많았다. 33명 중 11명은 검역 단계에서 확진 판정을 받았다. 나머지 22명은 지역에서 확진 사실을 확인했다. 지역별로 △경기 7명 △서울 5명 △충남 3명 △전북 2명 △경남 2명 △대구 1명 △광주 1명 △경북 1명 등이다. 누적 해외유입 확진자는 1747명이다. 하루새 확진자 중 56명이 격리해제됐다. 누적 격리해제자는 1만1970명으로 전체 확진자 1만3244명의 90.4%를 차지한다. 추가 사망자는 발생하지 않았다. 누적 사망자는 285명이고, 치명률은 2.15%다. 코로나19 확진자를 포함해 지난 1월3일부터 이날까지 135만9735명이 검사를 받았다. 이 중 132만2479명은 음성이 나왔고 나머지 2만4012명은 검사 중이다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004436733
2020.07.08.	한경닷컴	코로나 신규 확진 다시 60명대로…해외 유입은 94일 만에 최다[종합]	지역 발생과 해외 유입 '투 트랙' 동시 확산정부대전청사 내 조달청 직원 1명이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진 판정을 받은 8일 오전 방역 관계자들이 정부청사 내부를 방역하고 있다. /사진=뉴스1국내 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)가 지역 발생과 해외 유입 '투 트랙'으로 동시 확산하면서 8일 일일 신규 확진자 수는 사흘 만에 다시 60명대로 급증했다. 수도권과 광주, 대전에서 발생한 집단감염이 꼬리를 물면서 연일 확진자 규모가 늘어나고 있는 데다 해외 유입 감염자도 4월 초 이후 3개월여 만에 최다치를 기록하면서 방역당국이 촉각을 기울이고 있다.중앙방역대책본부는 이날 오전 12시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3244명이 됐다고 밝혔다.신규 확진자 수는 지난 3∼5일 63명→63명→61명을 기록하며 사흘간 60명대를 보였다가 6∼7일(48명, 44명) 이틀간 40명대로 내려왔으나 3일 만에 다시 60명대로 올라섰다.신규 확진자 63명의 감염경로를 보면 해외 유입이 33명으로, 지역 발생 30명보다 많다. 이틀 연속 해외 유입이 지역 발생을 웃돌았는데 이번 33명 기록은 지난 4월 5일(40명) 이후 94일 만에 가장 많은 수치이기도 하다.해외 유입 33명 가운데 11명은 검역 과정에서 확인됐다. 3명 중 1명은 공항이나 항만을 통해 입국하는 과정에서 감염 사실이 확인된 것이다.나머지 22명은 경기(7명), 서울(5명), 충남(3명), 전북·경남(각 2명), 대구·광주·경북(각 1명) 등 8개 시도의 거주지나 임시시설에서 자가격리하던 중 확진됐다,해외 유입 확진자는 전 세계에서 코로나19가 재유행하는 상황과 맞물려 연일 증가세를 보이고 있다. 해외 유입 확진자는 지난달 26일 이후 13일 연속 두 자릿수를 유지하고 있는데 이달 들어 일별로 보면 15명→10명→11명→27명→18명→24명→24명→33명 등이다.방역 당국은 해외 유입 감염의 경우 검역 또는 자가격리 과정에서 걸러지기 때문에 지역사회 전파 가능성은 크지 않다는 입장을 고수하고 있으나 무증상 환자의 경우 기내 또는 입국 후 국내 이동과정에서 '조용한 전파'를 일으킬 수도 있다는 지적이 나오고 있다.이날 새로 확진된 지역 발생 환자 30명은 수도권과 광주, 대전·충남권에서 주로 나왔다.지역별로는 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명이다. 최근 며칠 새 확진자가 속출하는 광주에서는 7명, 대전에서는 2명이 각각 확진됐고 그 밖에 충남에서 3명, 전남에서 1명이 나왔다.수도권의 경우 서울 왕성교회와 의정부 장암주공7단지아파트 등 기존 집단감염지에서 확진자가 이어진 데다 경기 고양시 원당성당에서 새로운 집단감염이 발생해 확진자가 늘었고, 광주에서는 사찰 광륵사 관련 환자가 잇따르면서 감염 규모를 키웠다.지역감염과 해외 유입을 모두 합치면 수도권에서만 확진자가 29명 나왔다. 수도권을 포함해 전국 11개 시·도에서 확진자가 발생했다.한편 코로나19 사망자는 나오지 않아 누적 285명을 유지했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004376138
2020.07.07.	더팩트	삼성전자, '코로나 리스크' 반도체로 넘었다…2분기 '깜짝실적'(종합)	삼성전자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 전년 동기 대비 22.7% 증가한 8조1000억 원의 영업이익을 기록했다. /더팩트 DB서버·데이터 중심의 반도체 수요 증가 및 마케팅 비용 감소, 호실적 견인한 원인[더팩트│최수진 기자] 삼성전자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 시장 기대치를 뛰어넘는 2분기 잠정실적을 발표했다. 서버·데이터 중심의 반도체 수요 증가 등이 실적에 긍정적인 영향을 미친 것으로 판단된다.7일 삼성전자는 연결기준 매출 52조 원, 영업이익 8조1000억 원의 2분기 잠정 실적을 발표했다. 전분기 대비 매출은 6.02% 감소했지만 영업이익은 25.58% 증가했다. 전년 동기 대비와 비교해도 매출은 7.36% 감소한 반면 영업이익은 22.73% 증가했다.삼성전자의 2분기 실적은 시장의 예상을 웃돈 수치다. 당초 증권업계에서는 삼성전자가 스마트폰 및 가전 등 소비자 대상 사업의 부진과 디스플레이 사업의 적자로 6조3000억~6조4000억 원의 영업이익을 기록할 것으로 내다봤다.디스플레이 실적은 구조조정과 패널 가격 하락, 가동률 하락으로 1분기 대비 부진할 것으로 예상된다. 같은 기간 IM(IT·모바일)부문도 스마트폰 출하량이 급감하면서 부진한 것으로 관측된다.코로나19 이후 재택근무, 온라인 개학 등에 따라 비디오 스트리밍, 온라인 서비스 등의 사용량이 증가하자 서버·데이터 중심의 반도체 수요도 늘어난 것으로 분석된다. /삼성전자 제공그러나 반도체 사업의 수익성이 지속 개선되면서 DS(디바이스솔루션)부문이 타 사업의 실적 하락을 일정 부분 상쇄한 것으로 판단된다. 실제 코로나19 이후 재택근무, 온라인 개학 등에 따라 비디오 스트리밍, 온라인 서비스 등의 사용량이 증가하자 서버·데이터 중심의 반도체 수요도 급증하고 있다.이에 증권업계에서는 2분기 DS부문의 영업이익을 4조 원대 후반에서 5조 원대 초반으로 전망하고 있다. 김운호 IBK투자증권 연구원은 "디스플레이, 모바일, CE 등 소비재 매출은 크게 부진한 반면 반도체 사업부 실적은 1분기 대비 증가할 전망"이라고 밝혔다.아울러 마케팅 비용이 감소한 것도 실적에 긍정적인 영향을 미친 것으로 보인다. 전 세계적으로 코로나19 사태가 악화되면서 스마트폰 및 가전의 오프라인 매장이 일정 기간 셧다운 된 바 있다. 이 기간 스마트폰 사업을 담당하는 IM부문과 가전을 담당하는 CE부문의 마케팅 비용이 줄어 영업이익이 개선됐을 것이라는 분석이다.어규진 DB금융투자 연구원은 "데이터센터향 메모리 수요 강세로 D램 및 낸드 가격이 각각 10.3%, 4% 상승하며 반도체 사업부의 실적이 개선될 것"이라며 "우려했던 TV와 스마트폰 판매는 온라인 중심의 판매 호조와 오프라인 매장의 마케팅 비용 축소로 수익성이 기존 예상치를 상회할 것"이라고 판단했다.jinny0618@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=629&aid=0000032135
2020.07.07.	디지털데일리	LG전자, 2분기 코로나19 직격탄…매출·영업익, 전년비 부진(종합)	- 전년동기대비 매출액 17.9% 영업이익 24.4%↓   [디지털데일리 윤상호기자] LG전자가 2020년 2분기 잠정 매출액과 영업이익을 공개했다. 코로나19 파고를 넘지 못했다. 매출액과 영업이익 모두 지난해 같은 기간에 비해 큰 폭으로 하락했다. 예상에 비해 영업이익 축소가 덜 한 것은 위안이다.   LG전자는 한국채택국제회계기준(K-IFRS) 연결기준 2020년 2분기 잠정 매출액과 영업이익을 각각 12조8340억원과 4931억원으로 집계했다고 7일 공시했다.   매출액은 전기대비 12.9% 전년동기대비 17.9% 하락했다. 영업이익은 전기대비 54.8% 전년동기대비 24.4% 떨어졌다.   생활가전을 제외한 대부분의 사업이 코로나19 직격탄을 맞았다. 스마트폰과 자동차솔루션(VS) 부진은 익숙하다. TV까지 힘들어진 것이 뼈아프다. 생활가전에서 번 돈을 스마트폰과 자동차부품이 까먹었다.   생활가전을 담당하는 홈어플라이언스&에어솔루션(H&A)사업본부는 2분기 역시 두 자릿수 영업이익률 달성이 유력하다. 회사의 버팀목이다. 홈엔터테인먼트(HE)사업본부는 흑자는 유지했지만 기대에 미치지 못했다. 모바일커뮤니케이션스(MC)사업본부와 VS사업본부는 적지를 지속했다. 특히 VS사업본부는 완성차 업체 가동 중단 악재를 피하지 못했다.    한편 연결기준 순이익 및 사업본부별 실적은 이달 말 예정된 실적설명회에서 발표될 예정이다. LG전자는 지난 2016년 1분기부터 잠정 실적을 공개했다.   <윤상호 기자>crow@ddaily.co.kr▶ 네이버에서 디지털데일리 채널 구독하기▶ IT정보의 즐거운 업그레이드 [딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002088317
2020.07.07.	뉴스1	대전보건환경硏, 코로나19 검사 10배 강화	하루 최대 1000건 소화 통합형 비상검사 체계 구축대전보건환경연구원이 코로나19 진단검사를 하고 있다.(대전시 제공) /© 뉴스1(대전=뉴스1) 김경훈 기자 = 대전보건환경연구원의 코로나19 검사 건수가 발생 초기 하루 100건에서 현재 10배 늘어난 1000건에 달하는 것으로 나타났다.7일 대전보건환경연구원에 따르면 최근 학교, 다단계 방문판매, 의료기관 등의 확진 판정으로 검사 물량이 하루 500~1000건으로 늘었다. 7월 초에는 학부모들의 걱정을 덜어주기 위해 천동초 학생을 대상으로 1000건이 넘는 검사 물량을 소화해냈다.검사 물량 증가로 연구원은 집단 감염병 발생에 효과적으로 대응하기 위해 부서 기능 전환이 가능한 통합형 코로나19 비상검사 체계를 구축하기로 했다. 통합형 검사 체계는 평상시는 부서별 법정 감염병 검사와 예방을 위한 모니터링 업무를 수행하고, 코로나19 발생과 같은 비상시에는 부서 기능을 전환해 감염병에 집중 대응하는 검사 체계를 말한다.연구원은 또 검사 물량이 계속 늘어날 것으로 보고 핵산추출기 등 핵심 장비와 진단 시약을 추가 확보했다. 전재현 원장은 "신속한 실험실 진단 검사는 접촉자 추적 조사에 필수이고, 지역사회 확산방지와 차단에 결정적 역할을 한다"며 " 전문 인력을 전진 배치해 코로나19 장기화에 따른 지역사회의 감염병 확산 방지에 최선을 다하겠다"고 말했다.khoon3654@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004738817
2020.07.08.	financial news	부산-블라디보스토크, 코로나19 극복 응원영상 공동 제작	부산시가 러시아 블라디보스토크시와 함께 제작한 코로나19 극복 응원 영상./제공=부산시 [파이낸셜뉴스] 부산시와 부산국제교류재단은 비대면 외교의 하나로 부산과 28년째 자매도시의 연을 맺고 있는 러시아 블라디보스토크시와 함께 코로나19 극복 응원 영상을 제작해 공개한다고 8일 밝혔다.   부산과 블라디보스토크는 1992년에 자매결연을 맺고 문화, 관광, 경제 등 다양한 분야에서 교류하고 있다. 지난해는 부산시 대표단이 블라디보스토크시를 포함한 북방 5개 도시를 공식 순방하는 등 활발한 교류를 이어가고 있다.   해는 한·러 수교 30주년 기념사업으로 선정된 유라시아 대장정 사업 중 하나로, 블라디보스토크에서 부산을 알리는 문화행사인 '부산데이'를 개최할 예정이었으나 코로나19 사태로 인해 비대면 교류로 전환을 한 상태다.   응원 영상은 부산, 블라디보스토크 시민들과 의료진에 대한 격려의 메시지와 교류 회복에 대한 염원 등을 담고 있다. 부산과 블라디보스토크가 공동 주관한 문화교류 행사에 참여했던 두 도시 시민들의 응원 메시지와 블라디보스토크시 창건 160주년 축하 메시지도 함께 담겨있다.   영상은 한국어와 러시아어 자막으로 각각 제작됐다. 시 홈페이지와 공식 사회관계망서비스(SNS), 부산국제교류재단 홈페이지 등에서 공개될 예정이다. 또 러시아어 영상은 이미 블라디보스토크시 홈페이지에 게시됐다.   한편, 시와 부산국제교류재단은 향후 러시아의 또 다른 자매도시인 상트페테르부르크시에도 코로나 응원 영상을 제작해 전송할 계획이다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004457289
2020.07.08.	뉴시스	부산-블라디보스토크, 코로나19 극복 ‘힘내라’응원영상 공개	[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시와 부산국제교류재단은 비대면 외교의 일환으로 자매도시인 러시아 블라디보스토크시와 함께 제작한 코로나19 극복 응원 영상을 8일 공개했다.2020.07.08. (사진 = 부산시 제공) photo@newsis.com [부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 지속되는 가운데 해외 자매도시에 응원 영상을 보내는 등 비대면 교류 외교를 펼치고 있다.부산시와 부산국제교류재단은 비대면 외교의 일환으로 28년째 자매도시의 연을 맺고 교류하고 있는 러시아 블라디보스토크시와 함께 제작한 코로나19 극복 응원 영상을 8일 공개했다.부산과 블라디보스토크는 1992년에 자매결연 이후 문화·관광·경제 등 다양한 분야에서 교류하고 있다. 지난해는 부산시 대표단이 블라디보스토크시를 포함한 북방 5개 도시를 공식 순방하는 등 활발한 교류를 이어가고 있다.특히 올해는 한-러 수교 30주년 기념사업으로 선정된 유라시아 대장정 사업 중 하나로, 블라디보스토크에서 부산을 알리는 문화행사인 ‘부산데이’를 개최할 예정이었으나, 코로나19 사태로 비대면 교류로 전환했다.‘유라시아 대장정’은 지자체 최초 4년 연속 추진한 시민 참여형 공공외교행사로 블라디보스토크시는 그동안 4년 연속 방문한 도시이기도 하다.이번에 제작된 응원 영상은 부산-블라디보스토크 시민들과 의료진에 대한 격려의 메시지와 교류 회복에 대한 염원 등을 담고 있다. 그리고 부산과 블라디보스토크가 공동 주관한 문화교류 행사에 참여했던 두 도시 시민들의 응원 메시지와 블라디보스토크시 창건 160주년 축하 메시지도 함께 담겨있다. 영상은 한국어와 러시아어 자막으로 각각 제작되었으며, 부산시 홈페이지와 공식 사회관계망서비스(SNS), 부산국제교류재단 홈페이지 등에서 공개될 예정이다. 아울러 러시아어로 된 영상은 이미 블라디보스토크시 홈페이지에도 게시됐다.부산시와 부산국제교류재단은 향후 러시아의 또 다른 자매도시인 상트페테르부르크시에도 코로나 응원 영상을 제작, 전송할 계획이다. 상트페테르부르크시는 러시아 제2의 도시이며, 코로나19 누적확진자가 2만5000여 명에 달한다. 이에 부산시와 상트시는  지난 4~5월 두차례 화상회의를 개최하여 음압병동 현황 및 자료공유, 확진자 추적과정 등 코로나19 대응 정보를 공유한 바 있다.☞공감언론 뉴시스 heraid@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955565
2020.07.08.	서울경제	부산과 블라디보스토크, 코로나19 극복 응원영상 공개	코로나19에 대응한 비대면 교류 활성화부산데이 등 대면 행사 중단 아쉬움도 달래두 도시 시민들 직접 출연, 응원 메시지 전해부산시와 부산국제교류재단이 28년째 자매도시의 연을 맺고 있는 러시아 블라디보스토크시와 함께 제작한 코로나19 극복 응원 영상을 공개했다./사진제공=부산시[서울경제] 부산시와 부산국제교류재단은 비대면 외교의 하나로 부산과 28년째 자매도시의 연을 맺고 있는 러시아 블라디보스토크시와 함께 제작한 코로나19 극복 응원 영상을 공개했다고 8일 밝혔다.부산과 블라디보스토크는 1992년에 자매결연을 체결한 이후 문화, 관광, 경제 등 다양한 분야에서 교류하고 있다. 지난해는 부산시 대표단이 블라디보스토크시를 포함한 북방 5개 도시를 공식 순방하는 등 활발한 교류를 이어가고 있다.특히 올해는 한·러 수교 30주년 기념사업으로 선정된 유라시아 대장정 사업 중 하나로, 블라디보스토크에서 부산을 알리는 문화행사인 ‘부산데이’를 개최할 예정이었으나 코로나19 사태로 인해 비대면 교류로 전환을 한 상태다. ‘유라시아 대장정’은 지자체 최초 4년 연속 추진한 시민 참여형 공공외교행사로 블라디보스토크시는 4년 동안 매년 방문한 뜻깊은 도시이기도 하다.응원 영상은 부산과 블라디보스토크 시민들과 의료진에 대한 격려의 메시지와 교류 회복에 대한 염원 등을 담고 있다. 특히 부산과 블라디보스토크가 공동 주관한 문화교류 행사에 참여했던 두 도시 시민들의 응원 메시지와 블라디보스토크시 창건 160주년 축하 메시지도 함께 담겼다.영상은 한국어와 러시아어 자막으로 각각 제작됐으며 부산시 홈페이지와 공식 사회관계망서비스(SNS), 부산국제교류재단 홈페이지 등에서 공개될 예정이다. 또 러시아어 영상은 이미 블라디보스토크시 홈페이지에도 게시됐다.한편 부산시와 부산국제교류재단은 향후 러시아의 또 다른 자매도시인 상트페테르부르크시에도 코로나 응원 영상을 제작해 전송할 계획이다. 상트페테르부르크시는 러시아 제2의 도시이며 코로나19 누적확진자가 2만5,000여 명에 달한다. 이에 부산시와 상트시는  지난 4~5월 두차례 화상회의를 열고 음압병동 현황 및 자료공유, 확진자 추적과정 등 코로나19 대응 정보를 공유한 바 있다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003764928
2020.07.07.	inews24.com	삼성전자, 코로나19도 비껴간 2Q '깜짝실적'…반도체 견인	전망치 5조원대→7조원대까지 기대치 승상…반도체 영업이익 최대 5조원대 가능[아이뉴스24 이연춘 기자] 삼성전자의 2분기(4~6월) 실적 발표를 앞두고 당초 전망치보다 양호할 것이라는 예상이 나오고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 충격이 본격화한 2분기에 반도체 분야에서 선방한 결과로 풀이된다.실제로 삼성전자의 전망치는 계속해서 상향되고 있다. 당초 삼성전자의 영업이익은 5조원대에 머물 것이란 의견이 지배적이었는데, 최근에는 7조원대를 넘을 것이란 관측도 나오고 있다7일 업계에 따르면 삼성전자는 이날 2분기 잠정 실적을 발표한다. KTB투자증권은 삼성전자의 올해 2분기 영업이익과 당기순이익은 각각 7조4천억원, 5조7천억원을 달성할 것으로 예상했다. 전년동기대비 11.9%, 10.1% 상승할 것으로 추정된다.삼성사옥삼성전자의 실적을 견인한 것은 메모리 반도체다.2분기 코로나19 사태 속에 PC와 서버용 메모리 수요가 견조한 흐름을 보이면서, 삼성전자 전체 실적의 상당부분을 반도체가 차지할 것이란 관측이다.김양재 KTB투자증권 연구원은 "반도체 부문은 매출액과 영업이익이 각각 19조원, 5조3천억원을 기록할 것"이라며 "디스플레이 부문은 6월 중화권 스마트폰 OLED와 TV LCD 수요 회복, 북미 고객사 일회성 이익 반영으로 흑자 전환이 예상된다"고 강조했다.김 연구원은 "IM은 코로나19로 유통망과 생산 기지가 셧다운되면서 스마트폰 분기 출하는 5천370만대까지 감소할 것"이라며 "반면 비용 절감 노력에 힘입어 영업이익은 시장 예상 대비 견조할 것"이라고 예상했다.송명섭 하이투자증권 연구원은 "삼성전자의 2분기 영업이익은 고객사의 배상금 지급에 따른 일회성 이익이 발생하면 7조8천억원까지 가능하다"면서 "우려보다 스마트폰, PC 등 세트 출하량이 코로나19의 악영향을 받지 않았다"고 했다. IM(모바일), CE(생활가전) 부문에서도 양호한 이익이 발생했을 것으로 판단되기 때문이라고 그는 분석했다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000546281
2020.07.08.	MBN	'10분 내 세균 99% 박멸'…삼성, 코로나 사태에 '스마트폰 살균기' 출시	자외선(UV) 살균 무선충전기 /사진=삼성전자 제공삼성전자가 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 중요성이 커진 모바일 기기 위생과 관련해 소독기를 직접 판매하기로 했습니다.삼성전자는 '자외선(UV) 살균 무선충전기'를 국내 출시한다고 오늘(8일) 밝혔습니다.이날부터 삼성닷컴과 디지털프라자 매장에서 살 수 있으며, 가격은 4만9천500원입니다.그간 국내에서 유통되는 모바일 기기 살균기는 주로 스마트폰 액세서리를 만드는 회사에서 제작해 팔아왔는데, 코로나19 유행으로 모바일 기기 위생이 강조되면서 스마트폰 제조사인 삼성전자도 제품을 출시한 것으로 보입니다.삼성전자는 디지털프라자에서 임대폰과 전시폰을 관리할 때도 일회용 알코올 솜과 자외선 살균기를 사용해 왔습니다.삼성전자에 따르면 새로 출시하는 살균기는 스마트폰, 이어폰, 안경 등을 소독하는 데 쓸 수 있습니다.안에 들어 있는 물건 위·아랫면을 모두 소독할 수 있도록 듀얼 자외선 기능을 탑재했습니다.살균에 드는 시간은 10분이며, 살균하는 동안 무선으로 충전할 수 있습니다.국제인증기관인 인터텍, SGS 인증 결과 이 기기를 사용하면 대장균, 황색포도상구균, 곰팡이균인 칸디다 알비칸스 등 99%의 박테리아와 세균을 죽이는 것으로 확인됐습니다.삼성전자는 최근 이 제품을 독일, 네덜란드, 태국, 싱가포르 등에 이미 출시했고, 미국 등에도 선보일 예정입니다.삼성전자는 "최근 개인위생이 어느 때보다 중요해짐에 따라 새로 UV 살균기를 내놓았다"고 설명했습니다.삼성전자는 코로나19에 대응해 항균 코팅이 된 스마트폰 케이스를 준비 중인 것으로 알려졌습니다.안드로이드 헤드라인 등 IT매체에 따르면 삼성전자는 최근 한국을 포함해 스페인, 이탈리아, 스위스, 영국 등에 '항균 코팅(Antimicrobial Coating)' 케이스 관련 특허를 등록했습니다.이에 따라 8월 5일 공개되는 갤럭시노트20부터 항균 코팅된 케이스가 액세서리로 나올 것으로 보입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001475021
2020.07.07.	MBC	EU "올해 코로나19 경기침체 예상보다 더 심각"	유럽연합, EU 행정부 격인 집행위원회는 코로나19로 인해 올해 EU 경제가 예상보다 더 깊은 경기침체를 겪을 것이라고 전망했습니다.EU 집행위는 현지시간 7일 발표한 '2020년 하계 경제 전망'에서 유로화를 사용하는 19개 회원국을 일컫는 유로존의 실질 국내총생산, GDP가 올해 전년 대비 8.7% 감소했다가 2021년에 6.1% 증가할 것이라고 밝혔습니다.또 EU 전체의 GDP는 같은 기간 8.3% 감소했다가 2021년에는 5.8% 증가할 것으로 내다봤습니다.EU 집행위는 코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 조치 해제가 춘계 전망 때 추정했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어, 올해 경제 활동에 미치는 영향이 예상보다 더 클 것이라고 설명했습니다.윤지윤 기자 (yjy2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001050190
2020.07.07.	SBS & SBSi 	EU "코로나19 경기침체 예상보다 커"	유럽연합 집행위원회는 코로나19 대유행으로 인해 올해 EU 경제가 예상보다 더 깊은 경기침체를 겪을 것이라고 밝혔습니다.EU 집행위는 '2020년 하계 경제 전망'에서 유로화를 사용하는 19개 회원국을 일컫는 유로존의 실질 국내총생산(GDP)이 올해 전년 대비 8.7% 감소했다가 2021년에 6.1% 증가할 것이라고 전망했습니다.EU 전체의 GDP는 같은 기간 8.3% 감소했다가 2021년에는 5.8% 증가할 것으로 내다봤습니다.앞서 EU 집행위는 지난 5월 '2020 춘계 경제전망'에서 올해 GDP가 유로존은 전년 대비 7.7%, EU는 7.4% 감소할 것으로 예상했습니다.두 달 만에 GDP 감소폭은 더 크고 회복세는 더 약할 것으로 전망을 바꾼 겁니다.EU 집행위는 코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 조치 해제가 하계 전망 때 추정했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어, 올해 경제 활동에 미치는 영향이 예상보다 더 클 것이라고 설명했습니다.김영아 기자(youngah@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826317
2020.07.07.	KBS	EU “올해 GDP 성장률 전망치↓…코로나19 예상보다 심각”	유럽연합 집행위원회가 코로나19 여파로 올해 유럽연합의 경제가 예상보다 더 큰 어려움을 겪을 것이라고 밝혔습니다.  EU 집행위는 오늘(7일) 발표한 '2020년 하계 경제 전망'에서 EU에서 유로화를 사용하는 19개 회원국을 일컫는 유로존의 실질 국내총생산, GDP가 올해 전년 대비 8.7% 감소할 거라고 전망했습니다. 이는 지난 5월 전망에서 예상했던 -7.7%보다 더 악화된 수치입니다.  다만 내년에는 GDP가 6.1% 증가할 것이라고 내다봤습니다.  집행위는 EU 전체의 GDP 성장률 전망치도 -8.3%로, 지난 5월 -7.4%보다 낮춰 잡았습니다. EU 집행위는 코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 조치 해제가 예상했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어, 코로나19가 올해 경제 활동에 미치는 영향이 커질 것이라고 설명했습니다. 발디스 돔브로브스키스 재무 담당 EU 집행위원은 "봉쇄의 경제적 영향이 초기에 예상했던 것보다 더 심각하다"면서 EU는 코로나19 재확산을 비롯해 여러 위험에 계속해서 직면하게 될 것이며, 이에 대응하기 위해 EU 회원국이 논의 중인 경제회복계획에 합의해야 한다고 밝혔습니다. EU 회원국들은 코로나19로 타격을 입은 경제의 회복을 지원하기 위한 기금 도입 문제를 놓고 논의 중이나, 지원 형식과 조건 등을 두고 회원국 간 마찰을 빚고 있습니다.  [사진 출처 : 로이터=연합뉴스]박예원 기자 (air@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865227
2020.07.07.	Joins.com	코로나, 돼지 피부서 최대 2주간 생존···"날고기 감염 위험"	상온서도 4일간 살아남아 "고기 익혀 먹으면 감염 안돼" 날고기 만진 뒤엔 손 씻어야신종 코로나바이러스가 돼지 피부에서 최장 2주 동안 생존할 수 있다는 연구 결과가 나왔다. 바이러스가 묻은 육류 등을 통해 감염될 위험이 있다는 의미다. 앞서 미국과 유럽의 대형 육류가공 공장들에선 근로자들의 집단감염이 잇따라 발생하기도 했다.       6일(현지시간) 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 미국 메릴랜드주 포트데트릭 육군 전염병 연구소 연구진은 종이 화폐, 면직물, 돼지 피부 등 다양한 물질 표면에서 코로나바이러스가 얼마나 살 수 있는지 연구했다.       돼지 피부에서 코로나바이러스가 최장 2주간 생존할 수 있다는 연구 결과가 나왔다. [AFP=연합뉴스]       그 결과 바이러스는 돼지 피부에서 가장 오래 생존했다. 섭씨 22도 상온에서 최장 4일간 살아남는 것으로 나타났다. 특히 섭씨 4도에선 2주간의 실험 내내 안정된 상태를 유지했다. 냉장 보관된 고기에서 바이러스가 더 오래 생존할 수 있다는 뜻이다.    연구진은 “마스크 등 적절한 개인보호 장비가 없는 상황에서 육류 가공 공장 근로자 중 유증상이나 무증상 감염자가 퍼뜨린 바이러스가 육류 표면에서 장기간 생존할 가능성이 있다”고 설명했다. 이어 “광범위한 검사와 감염 추적 프로그램이 없을 경우 고기 공장발 감염은 계속 문제가 될 것”이라고 덧붙였다.     미국과 유럽의 육류가공 공장은 코로나19 집단 감염의 새로운 발원지로 지목받았다. 미국 사우스 다코다 스미스필드 돼지고기 공장에선 850명 이상이 확진 판정을 받았다. 세계 2위 육류가공업체인 타이슨 푸드는 아이오와주 페리에 있는 공장에서 700여명, 워털루 공장에서 1000명이 넘는 감염자가 나왔다. 독일 버켄펠트에 있는 뮐러 플라이쉬 육류공장에선 무려 3000명 이상이 확진 판정을 받기도 했다. 영국‧프랑스‧스페인의 육류 공장들에서도 집단 감염이 발생했다.     육류공장발 집단감염 발생 원인으로는 춥고 습한 환경, 열악한 작업 여건 등이 꼽힌다.     다만 연구진은 온도가 높아지면 돼지 표면의 바이러스가 더 빨리 죽는다는 사실도 발견했다. 섭씨 22도에서 4일간 생존하던 바이러스는 37도 이상 기온에선 8시간이 지나자 검출되지 않았다.       미국 타이슨 푸드의 육류 공장에서 집단 감염이 발생한 이후 작업자들이 감염 방지를 위해 비닐 칸막이가 쳐진 가운데 일하고 있다. [AP=연합뉴스]       전문가들을 조리된 돼지고기 섭취를 통한 바이러스 감염 가능성은 없지만, 날고기를 만진 뒤 손을 얼굴에 대는 행동 등은 주의하라고 당부한다.     김우주 고려대구로병원 감염내과 교수는 중앙일보와의 통화에서 “코로나바이러스는 80도 이상 고열에선 사멸하는 만큼 익혀 먹으면 전염되지 않는다”고 말했다. 그러면서도 “연구 결과처럼 돼지고기 표면에 바이러스의 생존 가능성이 있기 때문에 돼지고기를 만진 후엔 손을 꼭 씻고, 교차 감염을 피하기 위해 칼·도마 같은 조리 도구도 따로 사용하는 게 좋다”고 조언했다.          포트데트릭 육군 전염병 연구소 연구진 역시 “돼지 피부는 사람 피부를 많이 닮았기 때문에 두 표면에서 바이러스가 생존할 가능성은 비슷할 것”이라면서 “밀접 접촉이 흔한 육류공장의 근로자와 일반 시민이 감염 확산 예방을 위해 지속적으로 손을 씻어야 한다”고 강조했다.      이 연구는 지난 3일 의학 논문 공개 사이트 메디알카이브(medRxiv.org)에 게재됐다.        임선영 기자 youngcan@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003015397
2020.07.08.	노컷뉴스	광주서 코로나19 확진자 8명 추가…사우나와 고시학원으로 확산	광주고시학원 수강생 5명 확진[광주CBS 이승훈 기자]광주고시학원 긴급 방역(사진=연합뉴스)광주에서 코로나19 확진자 8명이 추가로 발생해 누적 환자가 130명으로 늘었다.8일 광주시에 따르면 밤사이 7명의 코로나19 확진자가 발생하고 이날 오전 1명이 발생해 123번(70대 여성)과 124번(50대 남성), 125번(50대 남성, 126번(50대 여성), 127번(60대 남성), 128번(60대 남성), 129번(50대 여성), 130번(40대 남성) 확진자로 분류됐다.123번 확진자는 일곡중앙교회 관련 광주 92번 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다.124번과 125번, 127번, 128번, 130번 등 확진자 5명은 광주고시학원 수강생인 광주 117번 확진자와 접촉한 것으로 확인됐다.126번 확진자는 광륵사와 관련있는 광주 35번과 접촉해 자가격리 중 확진 판정을 받았다.129번 확진자는 신창동 SM사우나를 방문해 확진자와 접촉한 것으로 추정되고 있다.방역당국은 이들의 이동경로와 밀접접촉자를 파악하는 등 역학조사를 벌이고 있다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003381081
2020.07.07.	financial news	코로나 효과, 상반기 자보 손해율 전년 대비 3%p 감소	연간 기준 자보 손실액 약 4500억 절감...손보사 상반기 실적 선방 기대 *자료 각사, 2020년 수치는 가마감 기준 [파이낸셜뉴스] 코로나19 영향으로 상반기 자동차보험 손해율이 전년 대비 약 3%p 감소한 것으로 나타났다. 연간 기준으로 자보 손해율에 따른 손실액이 약 4500억원 절감된 셈이다. 이에 따라 올 상반기 손보사의 실적 선방이 기대되고 있다.   7일 손보업계 등에 따르면 삼성화재·현대해상·KB손해보험·DB손해보험 등 대형 손보사 4곳의 올 상반기 누계 자보 손해율(가마감 기준)은 83.4~84.2%였다. 작년 상반기 누계 손해율 86.5~87%과 비교하면 2.6~3.3%p 감소한 수치다. 손보사별로 보면 KB손보가 상반기 누계 손해율이 83.5%로 전년 대비 3.3%p 감소했고, DB손보도 전년 대비 3.2%p 감소했다. 삼성화재도 작년 상반기 대비 자보 손해율이 2.8%p 감소했다. 자보 손해율 감소는 코로나 감영 우려로 야외활동을 자제하면서 이에 따른 자동차사고가 줄었기 때문이다. 대형 손보사 4곳의 상반기 자동차사고 접수건수는 153만1238건으로 작년 상반기 159만1582건 대비 3.8% 감소했다.   손보사들은 자보 손해율 개선 효과로 상반기 실적 선방의 기대감이 높아지고 있다. 자보 손해율이 감소하면 그만큼 손실액이 줄기 때문이다. 업계에서는 연간 기준으로 손해율 1%p 감소는 약 1500억원의 손실액 절감 효과로 이어진다고 보고 있다. 즉 손해율 3%p 감소는 연간 기준으로 약 4500억원의 손실액 절감 효과로 이어지는 셈이다. 적정 수준을 넘어선 자보 손해율은 그동안 손보사의 실적 악화의 주원인으로 꼽혔던 만큼 자보 손해율이 개선은 실적 향상의 기대감이 높이고 있는 것이다. 실제로 지난 1·4분기에서도 자보 손해율 개선 효과로 주요 손보사의 실적은 전년 대비 약 20% 증가한 모습을 보인 바 있다.   다만 자보 손해율 개선 효과가 하반기까지 이어질지는 불투명하다. 코로나 장기화로 지친 국민들이 6월 들어 생활방역 하에 야외활동을 본격적으로 하고 있기 때문이다. 여기에 장마철까지 이어지면 자보 손해율은 가파르게 상승할 수 있다는 것이 업계의 전망이다. 실제로 5월 80~81% 수준이었던 자보 손해율(가마감 기준)은 6월 85%대까지 상승했다. 5월 자보 손해율이 80.4%였던 KB손보의 6월 손해율은 85%로 전월 대비 4.6%p 증가했다. 손보업계 관계자는 "상반기 자보 손해율 개선 효과로 실적 선방이 기대된다"면서 "다만 6월 이후 (자보) 손해율이 상승하고 있어 하반기 자보 손해율 개선 효과는 크지 않을 것으로 보인다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004456697
2020.07.08.	뉴스1	쌍용양회 노사 “코로나19 함께 극복하자”…임금협약 합의서 체결	최동환 쌍용양회 노동조합위원장, 홍사승 쌍용양회 회장(왼쪽부터)이 7일 2020년 임금협약 합의서 체결식에서 기념촬영을 하고 있다.(쌍용양회 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김동규 기자 = 쌍용양회 노사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 아름다운 동행에 나선다. 쌍용양회는 노동조합이 코로나19 확산으로 인한 위기를 함께 극복하고, 포스트 코로나에 대비하기 위해 올해의 임금교섭을 회사에 위임했다고 8일 밝혔다.  쌍용양회는 지난 7일 홍사승 회장과 최동환 노동조합위원장 등 노사 대표가 참석한 가운데 올해의 임금조정에 관한 모든 권한을 회사에 위임키로 하는 ‘2020년 임금협약 합의서’를 체결했다. 최동환 노동조합위원장은 "회사가 지난 수년간 국내 시멘트업계 유일의 두 자릿수 영업이익률을 이어오는 등 의미 있는 경영성과를 달성해 왔지만 예상치 못한 코로나19의 확산으로 내내외적인 어려움에 극복했다"며 "이를 슬기롭게 극복하고 더 나아가 포스트 코로나 시대에 회사가 목표로 하는 초우량 지속가능발전기업으로 도약할 수 있도록 노동조합도 힘을 보태겠다는 의미에서 상생발전을 위한 아름다운 동행을 선택했다"고 밝혔다. 한편 쌍용양회는 상생과 화합의 협력적 노사문화를 바탕으로 1964년 노동조합 창립 이후 56년 연속 무분규를 이어오고 있다.dkim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004741839
2020.07.08.	OhmyNews	[경남] 거제 코로나19 추가 2명, 카자흐스탄 국적자	6일 입국해 7일 확진 판정, 마산의료원 입원 치료 ... 누적 136명 중 125명 완치[오마이뉴스 윤성효 기자]경남에서 코로나19 확진자 2명이 추가 발생했다. 거제에 거주하는 카자흐스탄 국적자들이다. 이로써 경남지역 확진자는 누적 136명으로 늘어났다. 경남도는 8일 오전 코로나19 현황자료를 통해, 7일 오후 5시 이후 추가 확진자 2명이 발생했다고 밝혔다. '경남 138번' 확진자는 거제에 거주하는 30대 남성으로, 국적은 카자흐스탄이다. 이 확진자는 해외입국으로 감염경로가 추정된다. 이 확진자는 지난 6일 입국했고 7일 확진 판정을 받았다. 이 확진자는 무증상으로 기저질환은 없으며, 마산의료원에 입원했다. '경남 139번' 확진자는 거제에 거주하는 40대 남성으로, 카자흐스탄 국적이다. 이 확진자는 6일 입국해 7일 확진 판정을 받았으며, 무증상에 기저질환은 없고, 마산의료원에 입원했다.두 확진자의 접촉자에 대해, 경남도는 "현재까지 이루어진 기초 역학조사에 따르면 별도 동선은 없으며, 이들의 자택을 안내해 준 동선노출자 1명이 있고, 동선노출자의 검사결과는 음성"이라고 했다.최근 해외 입국자의 감염이 늘어나고 있는 것에 대해, 경남도는 "최근 해외유입을 통한 감염사례가 증가하고 있다. 해외입국자로부터 감염이 확산될 우려도 높아지고 있다"고 했다. 경남도는 "해외입국자를 맞이하는 가족과 지인들께서는 공항 방문을 가급적 자제해주시고, 입국자 접촉 시에는 반드시 마스크를 착용해달라"고 당부했다. 이로써 현재 경남지역 확진자는 누적 136명이고, 이들 가운데 11명이 입원해 있으며, 125명이 완치 퇴원이다. 경남에서는 6월 이후 발생한 확진자가 총 17명이고 이들 가운데 해외방문(입국)이 거의 대부분이며, 3명은 '불명'이다.              ▲  경남지역 코로나19 현황.            ⓒ 경남도청  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스 채널 구독하기▶교사·학부모 필독서 《삶을 위한 수업》▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002276105
2020.07.08.	연합뉴스	코로나19 확산에도 상반기 출항 낚시어선은 작년과 비슷	낚시어선 안전위반 행위 단속 중인 해경[목포 해양경찰서 제공. 재판매 및 DB 금지](인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 올해 상반기 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파에도 불구하고 바다로 나간 낚시어선 수는 지난해와 비슷한 것으로 나타났다.    8일 해양경찰청에 따르면 올해 1월부터 지난달까지 6개월간 출항한 낚시어선 수는 모두 25만5천 척으로 지난해 상반기 25만3천600 척과 비슷했다.    낚시어선 이용객도 올해 상반기 174만5천800명으로 지난해 171만4천700명과 큰 차이가 없었다.    낚시어선 이용객 수는 작년과 비슷했는데도 안전사고와 불법 행위는 오히려 크게 줄었다.    올해 상반기에 발생한 낚시어선 관련 안전사고는 모두 17건으로 지난해 같은 기간 29건과 비교해 41% 감소했다.    해경에 적발된 안전위반 행위도 올해 상반기 52건에 그쳐 지난해 140건에 비해 63%나 줄었다.    해경은 코로나19 확산 방지를 위해 현장 점검과 집중 단속을 강화한 결과로 분석했다.    해경청 관계자는 "최근 어선 위치 발신 장치를 끄고 영해 밖 영업금지 구역에서 조업을 하는 등 일부 낚시 어선의 위법 행위가 계속 발생하고 있다"며 "앞으로도 경비함정과 항공기를 동원해 입체적으로 단속할 방침"이라고 말했다.    son@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011732074
2020.07.08.	조선일보	스마트폰 묻은 코로나 잡아라…삼성 살균 액세서리 출시	/삼성전자 회사원 김모(37)씨는 퇴근 후엔 손을 씻고 알코올솜을 집어든다. 하루 동안 고생한 스마트폰 구석구석을 빡빡 닦기 위해서다.삼성전자가 코로나 사태에 이런 사람들을 위해 살균 기능을 갖춘 IT 액세서리를 잇따라 출시하고 있다. 삼성전자는 8일 ‘자외선(UV) 살균 무선충전기’를 국내 출시한다고 밝혔다. 그동안 국내에서 유통되는 모바일 기기 살균기는 주로 스마트폰 액세서리를 만드는 회사에서 제작해 팔아왔는데, 코로나 사태가 장기화되자 스마트폰 제조사인 삼성전자도 살균 위생 기기 제품을 출시한 것이다./삼성전자 소독하며 무선충전하는 스마트폰 살균기이 제품은 가로 96㎜, 세로 196㎜, 높이 33㎜의 네모난 흰색 상자 모양의 기기다. 듀얼 자외선 기능을 탑재해 안에 들어 있는 물건 위·아랫면을 모두 소독할 수 있다. 살균기 안에 스마트폰을 넣은 후 커버를 닫고 버튼을 누르면 10분간 자동으로 살균을 해준다. 살균 중 무선 충전도 된다. 스마트폰 뿐만 아니라 안에 안경, 무선이어폰 등 다양한 물품을 넣어 소독할 수 있다.글로벌 시험·검사기관인 인터텍과 SGS 인증 결과 이 기기를 사용하면 대장균, 황색포도상구균, 곰팡이균인 칸디다 알비칸스 등 99%의 박테리아와 세균을 죽이는 것으로 확인됐다. 삼성전자는 이 제품을 최근 독일, 네덜란드, 태국, 싱가포르 등에 출시했고, 미국 등에도 선보일 예정이다. 국내에서도 삼성닷컴과 삼성디지털프라자 매장에서 살 수 있다. 가격은 4만9500원이다.항균 케이스. / 기즈모차이나 등 외신 캡처 항균 스마트폰 케이스도 나올 듯삼성전자는 또 항균 코팅이 된 스마트폰 케이스도 출시를 준비하는 것으로 알려졌다. 샘모바일·안드로이드헤드라인 등 해외 IT 매체에 따르면, 삼성전자는 최근 한국을 포함해 스페인, 이탈리아, 스위스, 영국 등에 ‘항균 코팅(Antimicrobial Coating)’ 케이스 관련 특허를 등록했다. 코로나 바이러스 등이 스마트폰 표면에 오래 머물지 않도록 특수 소재로 만든 케이스를 출시하는 것이다.IT 업계에서는 삼성전자가 8월 5일 공개하는 신제품 ‘갤럭시노트20’ 부터 항균 코팅된 케이스를 적용할 것으로 본다.[김성민 기자 dori2381@chosun.com] 		▶ 네이버에서 조선일보 구독 / 미스터트롯 티켓 받자 		▶ 임영웅 영탁 이찬원 콘서트 공짜로 보러 갈래? 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡'	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003544954
2020.07.08.	연합뉴스	아산서 카자흐스탄 20대 입국자 코로나19 양성…지역 18번째	해외 입국자[연합뉴스 자료사진]    (아산=연합뉴스) 이은중 기자 = 충남 아산서 8일 카자흐스탄 20대 입국자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.    지역 18번째이다.    무증상자인 이 남성은 지난 5일 카자흐스탄에서 인천공항으로 들어와 지난 7일 아산시보건소 선별진료소에서 검체를 채취한 뒤 자가격리 중이었다.    인천공항에서 아산까지는 가족의 승용차로 함께 내려온 것으로 알려졌다.    가족도 코로나19 검사가 진행 중이다.    이 남성은 중부권 생활치료센터인 우정공무원교육원에 입소, 치료를 받게 된다.    방역 당국은 확진자를 대상으로 추가 역학조사를 진행하고 있다.    jung@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731547
2020.07.07.	SBS & SBSi 	EU "코로나19 경기침체 예상보다 커"	유럽연합 집행위원회는 코로나19 대유행으로 인해 올해 EU 경제가 예상보다 더 깊은 경기침체를 겪을 것이라고 밝혔습니다.EU 집행위는 '2020년 하계 경제 전망'에서 유로화를 사용하는 19개 회원국을 일컫는 유로존의 실질 국내총생산(GDP)이 올해 전년 대비 8.7% 감소했다가 2021년에 6.1% 증가할 것이라고 전망했습니다.EU 전체의 GDP는 같은 기간 8.3% 감소했다가 2021년에는 5.8% 증가할 것으로 내다봤습니다.앞서 EU 집행위는 지난 5월 '2020 춘계 경제전망'에서 올해 GDP가 유로존은 전년 대비 7.7%, EU는 7.4% 감소할 것으로 예상했습니다.두 달 만에 GDP 감소폭은 더 크고 회복세는 더 약할 것으로 전망을 바꾼 겁니다.EU 집행위는 코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 조치 해제가 하계 전망 때 추정했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어, 올해 경제 활동에 미치는 영향이 예상보다 더 클 것이라고 설명했습니다.김영아 기자(youngah@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826317
2020.07.07.	KBS	EU “올해 GDP 성장률 전망치↓…코로나19 예상보다 심각”	유럽연합 집행위원회가 코로나19 여파로 올해 유럽연합의 경제가 예상보다 더 큰 어려움을 겪을 것이라고 밝혔습니다.  EU 집행위는 오늘(7일) 발표한 '2020년 하계 경제 전망'에서 EU에서 유로화를 사용하는 19개 회원국을 일컫는 유로존의 실질 국내총생산, GDP가 올해 전년 대비 8.7% 감소할 거라고 전망했습니다. 이는 지난 5월 전망에서 예상했던 -7.7%보다 더 악화된 수치입니다.  다만 내년에는 GDP가 6.1% 증가할 것이라고 내다봤습니다.  집행위는 EU 전체의 GDP 성장률 전망치도 -8.3%로, 지난 5월 -7.4%보다 낮춰 잡았습니다. EU 집행위는 코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 조치 해제가 예상했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어, 코로나19가 올해 경제 활동에 미치는 영향이 커질 것이라고 설명했습니다. 발디스 돔브로브스키스 재무 담당 EU 집행위원은 "봉쇄의 경제적 영향이 초기에 예상했던 것보다 더 심각하다"면서 EU는 코로나19 재확산을 비롯해 여러 위험에 계속해서 직면하게 될 것이며, 이에 대응하기 위해 EU 회원국이 논의 중인 경제회복계획에 합의해야 한다고 밝혔습니다. EU 회원국들은 코로나19로 타격을 입은 경제의 회복을 지원하기 위한 기금 도입 문제를 놓고 논의 중이나, 지원 형식과 조건 등을 두고 회원국 간 마찰을 빚고 있습니다.  [사진 출처 : 로이터=연합뉴스]박예원 기자 (air@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865227
2020.07.06.	한국경제TV	방역당국 "최근 국내 코로나19, '전파력 6배' GH 바이러스"	정은경 "증식 잘되고 전파력 높은 것으로 추정"[한국경제TV 이휘경 기자]현재 국내에서 유행 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 바이러스의 유형은 '전파력이 6배 높다'는 GH 그룹인 것으로 확인됐다.변종인 GH 그룹 바이러스의 전파속도가 최고 6배 빠르다는 연구 결과는 미국 연구진들이 최근 내놓은 것으로, 정부는 '좀 더 연구가 필요하다'는 신중한 입장을 취하고 있다. 다만 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 GH 그룹의 특성상 전파력이 높을 것으로 추정된다고 의견을 내놓았다.6일 방대본에 따르면 국내에서 검출한 바이러스 526건에 대한 유전자 분석 결과 GH 그룹의 바이러스가 63.3%인 333건으로 가장 많았고, 이어 V 그룹 바이러스 127건, S 그룹 바이러스 33건, GR 그룹 바이러스 19건, G 그룹 10건, 기타 그룹 4건 등의 순이었다.세계보건기구(WHO)는 유전자 염기서열 차이로 인한 아미노산의 변화를 기준으로 코로나19 바이러스를 S, V, L, G, GH, GR, 기타 등 총 7개 유형으로 분류하고 있다.정 본부장은 이날 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례브리핑에서 "지난 4월 초 이전에는 주로 S와 V그룹이 확인됐다"며 "4월 초 경북 예천 집단발병과 5월 초 서울 이태원 클럽 발생 사례 이후부터 대전 방문판매업체, 광주 광륵사 관련 사례를 포함해 최근 발생 사례는 GH 그룹에 속하는 바이러스가 검출됐다"고 밝혔다.GH 그룹 바이러스는 전체의 약 63%를 차지하는데 이태원 클럽과 경기도 부천 쿠팡물류센터, 수도권 개척교회, 서울 방문판매업체 '리치웨이', 삼성서울병원, 양천구 탁구장, 도봉구 성심데이케어센터, 서울시청역 안전요원 등 최근 발생한 수도권 집단감염 사례에서 주로 검출됐다.또 최근 확진자가 속출하고 있는 광주 사찰 광륵사와 대전 방문판매업체 및 꿈꾸는교회 관련 집단감염의 바이러스 유형도 GH 그룹에 속한다. 경북 예천과 대구 달서구 일가족, 미국과 유럽 등에서 입국한 확진자들에게서도 GH 그룹 바이러스가 검출됐다.다른 바이러스 그룹을 보면 코로나19 유행 초기 우한교민 등 해외입국자의 경우 S 그룹 바이러스가, 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 대구교회 확진자들한테서는 V 그룹 바이러스가 각각 검출됐다.바이러스 그룹별 검출 사례를 구체적으로 보면 S 그룹은 유행 초기의 해외유입 사례와 우한 교민, 구로콜센터, 해외입국자 등이며, V 그룹은 신천지 대구교회와 청도 대남병원, 성남 은혜의강 교회, 정부세종청사(해양수산부) 등이다. G 그룹 바이러스는 모두 해외입국자 사례였다.GR 그룹 바이러스는 부산 감천항 입항 러시아 선박 선원과 해외입국자 등에서 발견됐다.이 밖에 일본 현지 확진자 접촉자와 싱가포르 출장 관련자 등의 사례는 기타 그룹으로 분류됐다.정 본부장은 "최근 우리나라를 포함해 전 세계적으로 GH 그룹의 바이러스가 주로 유행 중"이라며 "GH 그룹 바이러스는 S(그룹 바이러스) 유전자의 변이로 세포에서 증식이 보다 잘되고, 인체세포 감염 부위와 결합을 잘해 전파력이 높을 것으로 추정하고 있다"고 말했다.(표) 국내 코로나19 확진자 유래 바이러스 분류 (사진=연합뉴스)이휘경기자 ddehg@wowtv.co.kr ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000883909
2020.07.06.	Joins.com	국내 코로나 바이러스 달라졌다 "이태원 이후 GH그룹 유행"	용인 66번째 환자가 다녀간 것으로 알려진 이태원의 '킹클럽'. 뉴스1           최근 국내 유행 중인 코로나19 바이러스는 전파력이 높다고 알려진 유전자형 G그룹이 절반 이상인 것으로 파악됐다.        질병관리본부 중앙방역대책본부는 "5월 초 이태원 클럽발 집단감염을 비롯해 대전 방문판매업체, 광주 광륵사 등을 포함한 집단감염 발생 사례에서 GH그룹에 속하는 바이러스가 검출됐다"고 6일 밝혔다.        방대본은 국내 코로나19 확진자에서 검출한 바이러스 526건의 유전자 염기서열을 분석해 이날 공개했다.        정은경 방대본부장은 이날 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "코로나19 발생 초기에는 중국을 포함한 아시아 지역에서 코로나19 바이러스 유전자형 S그룹과 V그룹이 주로 유행했고, 현재는 대륙별로 대부분의 바이러스 그룹(S, V, L, G, GH, GR)이 발견되고 있는 상황"이라며 "최근에는 유럽, 북미, 남미, 아프리카 지역에서도 G, GR, GH 등 G그룹이 주로 유행하고 있다"고 말했다.        한국도 지난 4월 초 이전에는 주로 S, V그룹이 확인되다가 4월 초 경북  예천과 5월 초 이태원 클럽 집단감염이 발생한 사례부터 GH그룹이 유행하고 있다는 설명이다.      정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 3일 충북 청주시 질병관리본부 브리핑실에서 코로나19 방대본 브리핑을 하고 있다.뉴스1     ━   최근 전 세계 코로나 유행은 G그룹        세계보건기구(WHO)는 유전자 염기서열 차이로 인한 아미노산의  변화를 기준으로 코로나19 바이러스를 S, V, L, G, GH, GR 등 총 6개 그룹으로 분류하고 있다. 완전히 다른 바이러스가 아니라 형제들이다.        코로나19 발생 초기 중국 후베이성 우한 교민 등으로부터 유입된 바이러스는 S그룹, 2~3월 신천지 대구교회 중심으로 유행한 것은 V그룹이었다. G그룹(G, GH, GR)은 유럽에서 발원해 미국을 거쳐 현재 전 세계적으로 가장 널리 유행하고 있는 유형이다.      방대본의 국내 코로나 바이러스 분석 결과, 526건 중 333건이 GH그룹으로 나타났다. 전체의 63.3%다. 정 본부장은 "최근 보고되고 있는 대부분의 집단발병은 모두 GH그룹에 속한다"고 말했다.        국내 코로나19 확진자 유래 바이러스 분류. 그래픽=김영옥 기자 yesok@joongang.co.kr           두 번째로 많은 게 V그룹(127건)이다. 신천지 대구교회, 청도 대남병원, 정부세종청사 해양수산부, 구로 만민중앙교회 등 발병 사례에서 추출한 바이러스가 모두 V그룹으로 확인됐다.        S그룹은 33건이었다. 중국 해외유입과 우한 교민, 구로 콜센터 등 초기 유행 사례들이다.        정 본부장은 "최근 GH그룹이 유행하는 것은 3~4월 유럽, 미국 등에서 굉장히 많이 입국했고 그 때 유입된 바이러스가 현재 유행을 주도하고 있다"고 해석했다. 그러면서 우한의 S그룹, 대구·경북의 V그룹 바이러스 사례는 최근에는 발견되고 있지 않기 때문에 대부분 차단된 것으로 본다고 말했다.       ━   코로나 S→V→G로 약간 변신      방대본과 전문가들에 따르면 결과적으로 코로나 바이러스는 초기 우한의 S그룹에서 V그룹, G그룹 등으로 변이가 이뤄졌다.       김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 "바이러스는 인체에 들어가 복제를 하는데 이 과정에서 변이가 생긴다"며 "숙주를 공격해 감염을 잘 일으키고 사람 간 전파가 용이한 바이러스가 살아남는다"고 말했다.       우한의 S그룹 바이러스가 국내 유입돼 대구·경북에서 유행하며 V그룹 바이러스로 변이됐고, 마찬가지로 S그룹이 유럽, 미국에 건너가 변이가 생기며 G그룹이 됐다는 얘기다.       WHO는 당초 S, V, G, 기타 그룹으로 분류했다가 이중 G그룹을 G, GH, GR로 세분화했다. GH는 주로 미국에, GR은 유럽에서 많이 발견된다고 한다.        정 본부장도 "최근 부산 감천항에 입항한 러시아 선박의 선원과 일부 해외 입국자에서는 GR그룹이 19건 나왔다"고 말했다.        문제는 G그룹의 전파력이 높은 것으로 추정된다는 점이다. 또 바이러스가 계속 변이할 경우 치료제와 백신 개발에도 악영향을 주는 것 아니냐는 우려가 나온다.        정 본부장은 브리핑에서 "최근 우리나라를 포함하여 전 세계적으로 GH그룹의 바이러스가 주로 유행 중인데 세포에서 증식이 보다 잘 되고 또 인체세포 감염 부위와 결합을 잘 해 전파력이 높을 거라고 추정하고 있다"고 지적했다.       ━   전파력 높지만 치명도는 비슷      지난 2일 미국 듀크대와 로스앨러모스 국립연구소 등은 변이가 일어난 G그룹 바이러스를 세포에 배양한 결과, 증식량이 기존 바이러스에 비해 2.6배~9.3배 많았다는 연구 결과를 국제학술지 셀(Cell)에 발표했다.        하지만 방대본 관계자는 "해당 논문에는 G그룹 바이러스의 증식량이 많았지만, 그렇다고 해서 중증도나 치명률이 같이 높아지진 않은 것으로 나와 있다"고 말했다.        김우주 교수도 "바이러스가 변이하는 건 자연스러운 것이고, 통상 전파가 높을수록 치명률은 낮다"고 말했다. 이어 "6개월 뒤에는 또 다른 유형의 바이러스가 나올지 모른다"며 "중요한 건 모니터링을 철저히 해 위험도를 계속 살펴야 한다"고 말했다.       또 "스파이크 단백질의 머리부분에서 변이가 생기면 백신이나 치료제 개발을 원점에서 다시 해야하지만, 현재 G그룹의 경우 스파이크 단백질의 중간 부분 변이로 알려져 있다"며 "현재 백신 개발에는 큰 영향은 없을 것으로 본다"고 내다봤다.       5월 이후 코로나19 누적 확진자. 그래픽=김영희 02@joongang.co.kr       백민정 기자 baek.minjeong@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003015075
2020.07.06.	노컷뉴스	"변이된 코로나19 국내에도 유행…감염력 더 높을 것"	전세계적으로 유행하는 GH그룹 코로나19우리나라도 경북 예천·이태원 클럽 이후 유행"3~4월 유입된 해외입국자 때문이라 해석""증식 잘되고, 세포와 결합도 더 잘해""예방법은 동일…3밀 피하고 마스크·손씻기 지켜야"[CBS노컷뉴스 황영찬 기자](사진=연합뉴스)방역당국은 최근 전세계와 우리나라에서 유행하고 있는 코로나19 GH그룹이 기존 바이러스보다 전파력이 높을 것이라고 추정했다.중앙방역대책본부 정은경 본부장은 6일 "최근 발표되고 있는 여러 연구결과들이 코로나19를 대응하는 데 큰 도전이 되고 있다"며 이같이 밝혔다.이날 방대본은 국내 코로나19 확진자에서 검출한 바이러스 526건의 유전자 염기서열 분석결과를 발표했다.세계보건기구(WHO)는 코로나19 바이러스를 특정 유전자의 아미노산 종류에 따라 S, V, L, G, GH, GR 그룹으로 분류하고 있다. 최근에는 전세계적으로 G, GR, GH 그룹이 유행하고 있다.우리나라에서도 유행초기 해외유입사례에서는 S그룹, 신천지·청도 대남병원 등 집단감염에서는 V그룹이 발견됐지만, 4월 초 경북 예천과 5월 초 이태원 클럽 이후 대전 방문판매업체, 부천 쿠팡물류센터, 관악구 리치웨이, 광주 광륵사 등 최근 사례에서는 GH그룹에 속하는 바이러스가 검출되고 있다.(사진=스마트이미지 제공/자료사진)부산 감천항에 입항한 러시아 선박 관련 확진자들에게는 GR 그룹이 확인됐다.정은경 본부장은 "최근에 주로 GH 그룹이 유행하는 것은 3~4월에 유럽·미국 등 해외에서 많은 입국자들이 있었고 그때 유입됐던 바이러스 때문이라고 해석하는 상황"이라면서도 "바이러스의 유전형만으로는 감염원·경로를 구분하기는 어려워 해석에 한계가 있다"고 설명했다.문제는 GH그룹의 전파력이 기존의 바이러스보다 전파력이 높을 것으로 예상된다는 점이다. 최근 미국 연구진들은 GH그룹의 전파속도가 기존의 바이러스보다 전파력이 최대 6배 빠르다는 연구 결과를 발표한 바 있다. 정 본부장은 "바이러스 변이에 대한 연구결과 전 세계적으로 유행하는 GH그룹의 바이러스가 세포에서 증식이 보다 잘되고, 인체세포 감염부위와 결합을 잘해 전파력이 높을 것이라 추정하고 있다"고 설명했다.이어 "보다 추가적인 연구를 통해서 더 확인하는 것이 필요하겠지만 코로나19의 예방하는 방법은 동일할 거라고 보고 있다"며 "지속적으로 당부드렸던 마스크 착용, 손씻기, 밀폐·밀집·밀접한 환경 피하기 등 방역수칙을 지키는 것이 더욱 중요하다"고 강조했다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003380249
2020.07.06.	media KHAN	이태원 클럽부터 최근 광주·대전까지 GH그룹 코로나19 유행	[경향신문] /연합뉴스수도권에 이어 대전과 광주에서 유행하고 있는 코로나19 바이러스 유형이 모두 같은 GH 그룹인 것으로 나타났다. GH 그룹의 코로나19 바이러스에 대해서는 최근 ‘전파력이 6배가량 높다’는 연구 결과가 발표된 바 있다.중앙방역대책본부(방대본)는 6일 국내 코로나19 확진자에게서 검출한 바이러스 562건의 유전자 염기서열 분석 결과를 발표했다. 분석 결과 5월 초 이태원 클럽에서 시작된 수도권의 산발적 집단감염부터 최근 이어지고 있는 광주와 대전의 집단감염에서 같은 GH 그룹 바이러스가 검출되고 있다.세계보건기구(WHO)는 코로나19 바이러스를 유전자의 염기서열에 따라 S, V, L, G, GH, GR, 기타로 분류하고 있다. GH와 GR 그룹은 S 그룹에서 변이가(D614G) 일어난 G 그룹이 광범위하게 유행하면서 세분화된 것이다. S와 V 그룹은 코로나19 발생 초기 중국을 포함한 아시아지역에서 유행했다. G, GR, GH 그룹은 유럽에서 발원해 최근 유럽, 북미, 남미, 그리고 아프리카 지역에서 유행하고 있지만 대륙별로 대부분의 바이러스 그룹이 발견되고 있다./중앙방역대책본부 제공현재 국내에서 발생하는 집단감염을 끌고 가는 것도 GH 그룹 바이러스다. GH 그룹은 이태원 클럽, 부천 쿠팡물류센터부터 수도권 개척교회, 서울 방문판매업체, 양천 탁구장, 광주 광륵사, 대전 방문판매업체, 대전 꿈꾸는교회 등의 집단감염 확진자들에게서 발견되고 있다. 반면 우한 교민 등 초기 해외유입 사례에서는 S 그룹이, 신천지대구교회와 청도대남병원 등에서는 V 그룹이 발견됐다. 이외에 G 그룹 바이러스는 모두 해외입국 사례였으며, GR 그룹 바이러스는 부산 감천항 입항 러시아 선박 선원과 해외입국자 등에서 발견됐다.정은경 방대본부장은 “최근 GH 그룹이 주로 유행하는 것은 3~4월 유럽 등 해외 입국자들로부터 유입된 바이러스가 유행을 주도하고 있는 것”이라며 “과거 2~3월 대구·경북 지역을 중심으로 한 유행이나 중국으로부터 유입된 바이러스는 최근 발견되지 않고 있기 떄문에 당시의 전파 사례들은 대부분 차단됐다고 볼 수 있다”고 설명했다.한편, GH 그룹에 대해서는 ‘전파력이 다른 그룹으 코로나19 바이러스보다 6배가량 더 강하다’는 미국 듀크대와 로스앨러모스 국립연구소 등의 연구결과가 최근 해외학술지 셀(Cell)에 발표된 바 있다. 정 본부장은 “GH그룹이 S유전자의 변이로 세포에서 증식이 보다 잘되고 또 인체세포 감염부위와 결합을 잘해 전파력이 높을 거라고 추정을 하고 있다”고 말했다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003019019
2020.07.08.	조선일보	브라질 대통령 "코로나 감염" 회견 중 마스크 벗고 따봉	자이르 보우소나루 브라질 대통령./국영 TV 브라질 캡처 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 7일(현지 시각) 코로나 바이러스 양성 판정을 받았다는 기자회견 도중 마스크를 벗고 엄지손가락을 치켜세우는 ‘따봉’ 포즈를 취해 논란이 일고 있다. 브라질 언론협회(ABI)는 “취재진을 위험에 빠뜨릴 수 있는 범죄행위”라며 대통령을 고발하겠다고 밝혔다./유튜브 캡처국영TV 브라질과 BBC 등에 따르면 보우소나루 대통령은 이날 기자회견에서 자신이 코로나 바이러스 검사에서 양성 판정을 받았다는 사실을 밝히며 “코로나 바이러스는 내리는 비와 같아 누구나 걸릴 수 있다”고 말했다. 이어 “내가 이전에 말한 것처럼 코로나 바이러스에 공포감을 가질 필요가 없다”면서 “나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다”고 했다.논란이 된 행동은 보우소나루 대통령이 인터뷰 도중 마스크를 벗고 이야기를 이어간 부분이다. 보우소나루 대통령은 기자회견 도중 기자들에게 “이렇게 하면 내 얼굴을 볼 수 있을 것”이라며 마스크를 벗고 뒤로 몇 걸음 물러났다. 그러면서 엄지손가락을 들어올리는 ‘따봉’ 포즈를 취했다. 그는 “나는 괜찮다. 나를 위해 기도해준 모든 이에게 감사한다”고 말했다.브라질 언론협회는 즉각 반발했다. 양성판정을 받고도 기자회견 도중 마스크를 벗은 대통령의 행위가 위험 수위를 넘었다는 것이다. 브라질247등 현지 언론에 따르면, 언론협회는 성명서를 내고 “대통령은 다른 사람의 생명을 위협할 수 있는 범죄 행위를 계속하고 있다”며 “이날도 의료진 권고를 무시하고 취재진과 가까운 거리에서 기자회견을 했고 중간에 마스크를 벗는 행동을 서슴지 않았다”고 했다.언론협회는 보우소나루 대통령이 심각한 질병을 전염시킬 수 있는 행위와 타인의 생명을 위협하는 행위를 금지하도록 규정한 형법 2개 조항을 위반한 것으로 보고, 대통령을 연방대법원에 고발할 것이라고 밝혔다.코로나 확진 판정을 받은 자이르 보우소나루 브라질 대통령. /AFP연합뉴스 보우소나루 대통령은 6일 기침과 고열로 감기 증세를 보여 병원에서 코로나 검사를 받았고, 다음날 양성 판정을 받았다. 공식 일정을 취소한 채 관저에 머무르고 있는 것으로 알려졌다.그는 앞서 3차례 코로나 검사를 받았다. 지난 3월 도널드 트럼프 미 대통령을 만나러 미국을 방문했다가 동행한 인사들이 잇달아 코로나 확진 판정을 받자 3차례에 걸쳐 코로나 검사를 받았다. 브라질 정부는 3차례 검사 결과 음성 판정이 나왔다고 밝혔고, 이번 4번째 검사에서 양성 판정이 나온 것이다.지난 4일 브라질 주재 미국 대사 자택에서 열린 오찬에 참석한 자이르 보우소나루(사진 앞줄 왼쪽 세번째) 브라질 대통령이 마스크를 끼지 않은 채 참석자들과 사진 포즈를 취하고 있다. /트위터 캡처. 보우소나루 대통령은 평소 코로나 바이러스 감염증을 '감기' 정도로 치부해오며 대통령궁 내에서는 물론이고 대중과 만나거나 연설할 때도 거의 마스크를 쓰지 않았다. 지난달 브라질 연방법원은 보우소나루 대통령에 대해 마스크 미착용시 하루 46만원의 벌금을 부과하겠다는 결정을 내리기도 했다.한편, 미 존스홉킨스대학 통계 기준 8일 오전 브라질의 코로나 바이러스 누적 확진자 수는 166만8500여 명이며, 사망자 수는 6만6000여 명이다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶ 네이버에서 조선일보 구독 / 미스터트롯 티켓 받자 		▶ 임영웅 영탁 이찬원 콘서트 공짜로 보러 갈래? 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡'	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003544999
2020.07.06.	매경닷컴	`코로나 고3` 구제한다더니…입시 찔끔 변경	대교협, 20개大 입시 변경안재수생 역차별 우려 목소리에수능최저 완화한 서울대 빼고는대다수 "학종서만 코로나고려" 코로나19로 학사 일정에 차질을 빚은 고3 상황을 고려해 만들어진 2021학년도 '대입 구제안'이 소폭 변경에 그친 것으로 나타났다. 서울대가 수시 지역균형선발에서 수능 최저학력기준을 완화한 것을 제외하면 대부분 대학은 평가 시 코로나19 상황을 고려하겠다는 계획으로 갈음했다. 평가 방법 자체를 크게 흔들 경우 자칫 수험생 간 차별·역차별이 발생할 수 있다는 우려 때문으로 보인다.한국대학교육협의회(대교협)는 6일 수험생 혼란 방지와 대입 안정성을 고려해 대학입학전형시행계획 변경 신청 사항을 심의·조정한 결과 지난 3일 기준 전국 20개 대학의 변경안을 승인했다고 6일 밝혔다. 현재 대교협은 대학의 대입전형 변경사항을 심의하고 승인하는 권한을 갖고 있다.우선 가장 눈에 띄는 곳은 서울대다. 서울대는 재학생만 지원할 수 있는 수시 지역균형선발에서 수능 최저학력기준을 완화(3개 2등급→3개 3등급)하고, 수능 위주의 정시에서 출결·봉사 등 교과 외 영역 기준을 반영하지 않기로 했다.당장 이달부터 시작하는 재외국민전형을 손본 대학도 14곳이 있다. 경남대, 경성대, 고려대(서울), 대구한의대, 덕성여대, 동국대(경주), 목포해양대, 선문대, 성균관대, 중부대, 차의과학대, 충남대, 케이씨대, 한경대 등은 재외국민과 외국인 전형에서 어학능력 등 자격 기준을 변경했다. 경기대와 계명대 등 2곳은 특기자전형의 대회 실적 인정 기간을 변경했다. 고려대 서울캠퍼스와 유원대, 인천대, 청주대 등 4곳은 코로나19 방역을 위해 실기·실적 관련 전형 기간을 조정했다.대교협 승인 과정 없이 대학 자체적으로 변경한 사례는 총 24개 대학 48건이다. 수시 학생부종합전형(학종) 서류 평가 시 코로나19 상황을 고려하겠다는 대학이 건국대 서울캠퍼스, 경기대, 경희대, 고려대 서울캠퍼스, 서강대, 서울대, 서울과학기술대, 성균관대, 숙명여대, 숭실대, 연세대, 이화여대, 인하대, 전남대, 중앙대, 한국산업기술대, 한국외국어대 등 17곳으로 가장 많다. 학종 면접을 비대면으로 운영하기로 한 대학은 고려대 서울캠퍼스와 이화여대 등 2곳이다. 반면 한국외대의 학종 면접 폐지 계획은 반려됐다.남윤곤 메가스터디교육 입시전략연구소장은 "학생이 체감할 정도의 대입전형 변경사항은 없다"며 "대학들이 재학생의 혼란을 최소화하는 선에서 접근한 것으로 보인다"고 했다.한편 교육부는 이달 중으로 대입 운영 전반에 필요한 방역지침 등을 담은 방안을 발표할 예정이다.[고민서 기자 / 신혜림 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004609894
2020.07.08.	뉴스1	코로나로 재학생 '학력 격차' 심화됐다…모평서 '고3 불리' 없어	채점 결과 영어 1등급 늘었는데 2~3등급은 하락"응시생 중 재학생 86%…고3 내에서 격차 발생"2021학년도 대학수학능력시험 6월 모의평가를 치르고 있는 고3 학생들./뉴스1 © News1 윤일지 기자(서울=뉴스1) 권형진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파 속에서도 대학수학능력시험(수능) 모의평가에서 재학생과 졸업생의 성적 차이는 예년 수준을 유지한 것으로 나타났다. 하지만 절대평가인 영어에서 1등급 비율은 늘었는데 2~4등급 비율이 큰 폭으로 하락해 등교개학 연기와 원격수업으로 재학생 내에서 학력 격차가 커진 것 아니냐는 분석이 나온다. 수능 출제기관인 한국교육과정평가원(평가원)은 지난달 18일 치러진 수능 6월 모의평가 채점 결과를 8일 발표하며 우려했던 것처럼 재학생이 졸업생보다 불리한 현상은 없었다고 밝혔다. 박도영 평가원 수능기획분석실장은 "재학생과 졸업생은 일반적으로 성적 차이가 존재하는데 올해는 그 격차가 더 벌어지지 않을까 하는 우려가 있었다"며 "채점 결과를 보면 성적 차이가 예년 수준과 대동소이하다는 것을 확인했다"고 밝혔다. 다만 박 실장은 "분석 결과는 수능 출제에 기초자료로 활용하기 때문에 결과를 공개할 수는 없다"고 말했다. 평가원은 해마다 6월과 9월 두 차례 모의평가를 실시해 수능의 난이도를 조절하는 데 활용한다. 이에 대해 이영덕 대성학력개발연구소장은 "수능 6월 모의평가에서 재학생과 졸업생의 성적이 예년과 비교해 큰 차이가 없는 것은 지난해 수험생 수 감소로 올해 졸업생 수가 줄었고, 수시를 통해 우수한 재학생들이 최상위권 대학에 많이 진학했기 때문으로 보인다"며 "졸업생도 코로나19 사태로 한 달 정도 학원이 휴원한 영향도 있는 것 같다"고 말했다.하지만 절대평가로 치러지는 영어에서 상하위권 간 격차가 벌어진 것으로 나타나 등교개학 연기와 원격수업으로 재학생 내에서 학력 격차가 커진 것 아니냐는 지적이 나온다. 상대평가인 국어, 수학과 달리 영어는 90점 이상이면 1등급을 받는다. 상대평가는 1등급 4%, 2등급 11% 등 비율이 정해져 있어 격차 확인이 어렵다. 수능 6월 모의평가에서 영어는 1등급 비율이 8.7%로 지난해 수능 때의 7.4%보다 증가했다. 평가원은 절대평가인 영어에서 적정 1등급 비율을 6~8%로 본다고 밝힌 적 있다. 8%이면 상대평가에서 1등급 비율인 4%의 2배다. 약간 쉽게 출제됐다는 말이다. 종로학원하늘교육 분석 결과 영어에서 1등급 비율은 증가했지만 2~3등급은 지난해 수능보다 큰 폭으로 감소했다. 2등급은 16.2%에서 12.1%로 줄었고, 3등급 비율도 21.9%에서 16.7%로 감소했다. 4등급 비율도 18.5%에서 16.0%로 감소한 것으로 나타났다. 예년 경향과는 다소 어긋난다. 2018~2020학년도 수능 영어 채점 결과를 보면 전년보다 쉽게 출제돼 1등급 비율이 증가하면 2~3등급 비율도 같이 증가한다. 어렵게 출제돼 1등급 비율이 줄면 2~3등급 비율도 함께 감소했다. 1등급 증가에도 2~3등급은 감소한 현상이 재학생과 졸업생 가운데 어느 집단의 영향을 받았는지 단정하기는 어렵다. 하지만 임성호 종로학원하늘교육 대표는 "수능 6월 모의평가에서 고3이 응시생의 85.9%, 졸업생이 14.1%인 점을 감안하면 고3 내에서 격차가 상당히 발생한 것으로 추정된다"고 분석했다. © 뉴스1종로학원하늘교육이 매년 4월에 실시하는 전국연학학력평가(학평) 성적 변화를 추적한 결과에서도 올해 고3 학생들 안에서 학력 격차 현상이 발견됐다. 경기도교육청이 주관하는 4월 학평은 재학생만 응시한다. 분석 결과 올해 4월 치러진 학평에서 수학 가형과 나형의 평균점수는 원점수 기준으로 각각 46.2점, 41.8점으로 2016년 이후 최저 점수였다. 국어는 60.5점으로 전년(61.8점)보다는 낮아졌지만 2017년 58.9점, 2018년 54.6점보다는 높았다. 인문계 학생이 주로 응시하는 수학 나형과 국어는 상위권(1~3등급)과 하위권(7~9등급)의 격차도 최근 5년 사이 최대인 것으로 분석됐다. 올해 4월 학평에서 상위권과 하위권의 점수 격차가 수학 나형은 68.9점, 국어는 61.4점이었다. 수학 나형에서 30점 미만을 받은 학생 비율은 42.8%로 역시 5년새 최대를 기록했다. 임 대표는 "코로나19로 원격수업이 진행된 상황 등에서 중하위권 학생들이 학습에 어려움을 겪었던 것이 주요 배경으로 보인다"며 "학습습관이 잘 갖춰진 최상위권은 원격수업 환경에서도 타격이 적었던 반면 중위권 이하 학생들은 학습에 어려움을 겪었을 것으로 보인다"고 말했다.jinny@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004742088
2020.07.08.	KBS	[코로나19 국제뉴스] OECD “선진국, 경제 대공황 이후 가장 높은 실업률 예상”	[앵커] 경제협력개발기구 OECD는 코로나19의 2차 유행이 없더라도 올해 선진국들이 경제 대공황 이후  가장 높은 실업률을 기록할 것으로 예상했습니다. 그러면서 각국 정부는 고용 지원 긴급 조치를 너무 서둘러 끝내지 말 것을 촉구했습니다. 뉴욕 김철우 특파원의 보도입니다. [리포트] 경제협력개발기구 OECD는 올해 세계 경제 선진국의 실업률이 9.4%를 기록할 것으로 예상했습니다. 1930년대 경제 대공황 이후 최악의 수칩니다. 이것도 코로나19 2차 유행이 없는 긍정적 상황을 감안했을 때입니다. 내년 말에도 실업률이 7.7%를 기록하고 2022년이나 돼야 코로나19 대유행 이전 수준으로 돌아갈 수 있을 것으로 전망했습니다. [앙헬 구리아/OECD 사무총장 : "(코로나19) 대유행은 세계 금융 위기 이후 지난 10년 동안 이뤄놓은 노동 시장의 진전을 없애 버렸습니다."] 만약, 코로나 바이러스 2차 유행이 시작되면 상황은 더 좋지 않을 것으로 봤습니다. 미국 내 실업률만도 올해 1.6% 포인트, 내년엔 3% 포인트까지  높아질 것으로 예상했습니다. OECD는 정부가 고용 지원 긴급 조치를 너무 서둘러 종료해선 안된다고 경고했습니다. 또한, 기업들이 고용을 늘릴 수 있도록 지원하는 보조금 지급 등 새 프로그램 도입도 촉구했습니다. [앙헬 구리아/OECD 사무총장 : "정부의 정책 대응은 적시에 이루어져야 하고, 야망을 가져야하고 탄탄해야 합니다."] 신용평가기관 무디스도 코로나 바이러스로 사라진 일자리는 빠른 시간 안에 돌아오지 않을 것으로 예상했습니다. 현재 미국 내 실업자 370만 명의 일자리는 영구적으로 사라지고, 임시 해고된 것으로 생각하는 사람 중 30%도  일자리를 돌려받지 못한다는 것이 월가 전문가들의 관측입니다, 뉴욕에서 KBS 뉴스 김철우입니다.김철우 기자 (cwkim@kbs.co.kr )▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865519
2020.07.07.	Joins.com	코로나19 역설…삼성전자, 반도체 발 '어닝 서프라이즈'	삼성전자가 올 2분기 8조원 이상 영업이익을 거두며 시장 기대치를 상회하는 '어닝서프라이즈'를 기록한 7일 서울 강남구 삼성전자 서초사옥에서 한 시민이 삼성전자 광고 앞을 지나고 있다. [뉴스1]           7일 삼성전자가 공개한 2분기 잠정실적은 시장의 예상을 뛰어넘는 ‘어닝 서프라이즈’로 나타났다. 매출(52조원)은 전년 같은 기간과 비교해 7.4% 감소했지만, 영업이익(8조1000억원)이 25.6% 증가한 덕분이다. 당초 시장에선 삼성전자의 영업이익이 6조5000억원만 기록해도 기대 이상 실적으로 판단했다.     ━   반도체 끌고, 디스플레이는 애플 보상금 효과      매출이 다소 감소했음에도 8조원을 넘는 영업이익을 올린 데에는 반도체와 디스플레이, 삼성전자 내 기업 간 거래(B2B) 부문 역할이 컸다. ‘신종 코로나바이러스감염증’(코로나19) 사태가 대면 접촉이 필요한 B2C 완제품 사업(스마트폰·가전)에는 악재였지만, 비대면 경제활동을 촉진하면서 D램·낸드플래시 등 메모리 반도체의 쓰임새가 늘어났기 때문이다.        삼성전자2분기실적. 그래픽=김경진 기자 capkim@joongang.co.kr           재택근무가 늘어나면서 개인용 PC, 태블릿에 들어가는 D램 수요가 늘어난 게 대표적이다. 대만 시장조사업체 D램익스체인지에 따르면 PC용 D램 가격은 지난해 12월 2.81달러(약 3360원)를 저점으로 올 6월 3.31달러(약 3960원)까지 올랐다. PC용 하드디스크로 쓰이는 솔리드스테이트드라이브(SSD) 역시 낸드플래시의 일종으로 코로나19 이후 판매량이 늘어났다.      서버용 D램 수요가 증가한 것도 삼성전자 실적에 보탬이 됐다. 넷플릭스를 비롯해 수많은 동영상과 데이터를 한곳에 모아두기 위해 아마존웹서비스(AWS), 마이크로소프트(MS), 구글 등 미국의 대형 클라우드 업체가 자신들의 데이터 센터를 확충할 필요성이 커진 덕분이다. D램익스체인지에 따르면 올 2분기 서버용 D램 반도체 가격은 143달러(약 17만6000원)까지 상승했다. 지난해 4분기(106.4달러), 올 1분기(115달러)보다 올랐다.      최근 1년간 D램 가격 추이. 그래픽=김경진 기자 capkim@joongang.co.kr           이재용(52) 부회장이 힘을 쏟는 시스템 반도체(비메모리반도체) 부문까지 더해져 2분기 삼성전자 반도체(DS) 부문의 영업이익은 5조5000억원 안팎을 기록할 전망이다. 반도체 부문이 초호황기를 누렸던 2018년 4분기(7조7700억원) 이후 가장 높은 수준이다. 노근창 현대차증권 리서치센터장은 “코로나19라는 초유의 사태를 기술 리더십으로 이겨낸 실적”이라며 "3분기에 D램, 낸드플래시 가격이 다소 내려가더라도 기술력을 바탕으로 실적을 방어할 것”이라고 전망했다.        약 7000억원 적자가 예상됐던 디스플레이(DP) 부문에서도 삼성전자는 흑자를 기록한 것으로 보인다. 이날 삼성전자가 “일회성 수익이 반영됐다”고 공시했기 때문이다. 부품업계에 따르면 삼성디스플레이는 아산사업장 내 애플 OLED 전용라인(A3)의 가동률이 당초 계약조건 대비 낮을 경우, 애플로부터 연 1회 보상금(8000억~9000억원)을 받게 돼 있다.      ━   하반기, 메모리 주춤하나 세트 회복세 예상       하반기(7~12월) 실적을 놓고선 삼성전자 안팎에서도 전망이 엇갈린다. 코로나19와 미·중 무역 분쟁 등 대외 변수가 여전하기 때문이다. 이에 더해 메모리 반도체 가격도 최근 들어 주춤한 양상을 띠고 있다. 다만, 폴더블 폰(갤럭시 폴드 후속작, 갤럭시 Z플립 5G 모델)과 노트20 등 최신 스마트폰 출시 일정은 하반기 실적에 긍정적이다.       아이스유니버스(@IceUniverse)가 공개한 갤럭시폴드2의 추정 렌더링 이미지. [자료 아이스유니버스 트위터]           이수빈 대신증권 연구원은 "코로나19로 직접적인 타격을 받았던 북미·유럽 지역에서 6월부터 스마트폰 출하량이 회복되고 있다"며 "집에서 보내는 시간이 늘어나면서 초대형 TV에 대한 수요도 살아날 것"이라고 내다봤다.      김영민 기자 bradkim@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003015462
2020.07.08.	연합뉴스	카자흐스탄 국적 40대 코로나19 확진…전북 32번째	해외유입 코로나 감염 속출…공항 방역 분주[연합뉴스TV 제공] [2020.07.07 송고](전주=연합뉴스) 최영수 기자 = 전북도는 카자흐스탄 국적의 40대 A씨가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 8일 밝혔다. 전북지역 32번째 코로나19 확진자다.    A씨는 지난 6일 인천공항으로 입국해 남원시 인재개발원으로 이동해 검체를 채취했다.    이후 7일 오후 6시께 양성 판정을 받고 군산의료원에서 입원 치료를 받고 있다.    A씨는 익산에서 근무하기 위해 입국했으며, 도내 접촉자는 없는 것으로 파악됐다.   kan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731030
2020.07.06.	헬스조선	대웅제약 줄기세포 코로나19 치료제, 인도네시아 1상 승인	대웅제약 제공대웅제약이 코로나19 호흡기 증상 치료제 ‘DWP710’에 대해 인도네시아에서 임상 1상을 승인받았다.대웅제약은 임상 1상 시험에서 약물의 안정성을 확인하고 올해 안에 2상을 진입할 계획이다.줄기세포치료제 DWP710는 동물 모델에서 대조군 대비 생존률이 30% 이상 증가하고 염증반응으로 인해 손상된 폐 조직이 정상군에 가까운 수준으로 회복되는 것을 확인했다.또한 코로나바이러스에 감염된 동물모델을 이용한 약효 실험에서 항염증 효과뿐만 아니라 감염된 폐 조직에서 바이러스 수가 검출한계 이하까지 감소하는 등 항바이러스 효과를 확인했다. 대웅제약은 합자법인인 대웅인피온과 함께 인도네시아 임상 시험을 진행한다. 대웅인피온은 인도네시아 보건복지부와 7월 업무협약을 체결하고 중간엽줄기세포 코로나19 호흡기 증상 치료제 DWP710 임상을 진행하고 있다.이후 인도네시아 1상 임상결과를 바탕으로 한국에서 2상 임상 시험을 수행할 예정이다.현재 한국의 첨단재생바이오법에 따르면 임상 2상시험 자료만으로 보건당국의 조건부 허가가 가능해, 승인될 경우, 병원 현장에서 치료제로 사용이 가능하다.추후 중간엽줄기세포 코로나19 호흡기 증상 치료제 DWP710가 임상 2상에서 효능이 입증될 경우 보다 빠른 치료제 사용이 가능할 것으로 기대된다.대웅제약 전승호 ​사장은 “세포치료제 분야에서 제품의 질적, 가격적으로 최고의 제품을 개발해 나가고 있다”며 “임상2상부터는 한국을 포함한 임상을 진행할 계획으로 코로나19 감염된 호흡곤란 환자에 약효가 예측되는 만큼 빠르게 제품화 될 수 있도록 개발을 가속화하겠다”고 말했다./ 유대형 헬스조선 기자  ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000032825
2020.07.08.	서울신문	2023년 경남 김해 전국체전, 코로나19로 2024년으로 순연	김해종합운동장 예정대로 2023년 준공 목표로 건립올해 전국체전이 코로나19로 열리지 않고 내년으로 미뤄짐에 따라 2023년 경남 김해에서 개최 예정이던 전국체전도 2024년으로 순연돼 열린다.김해시는 올해부터 2024년까지 전국체전을 개최하는 경북도, 울산시, 전남도, 경남도, 부산시 등 5개 지자체 대표들과 문화체육관광부가 전국체전을 1년씩 순연하기로 최근 합의함에 따라 김해에서 2024년 열리게 된 전국체전을 내실있는 대회로 잘 준비하겠다고 8일 밝혔다.김해시는 당초 2023년 제104회 전국체전을 개최할 예정이었으나 이번 합의에 따라 2024년 제105회 전국체전을 개최한다.대한체육회는 한국전쟁이 일어나 1950년 취소된 31회 전국체전을 대회 횟수에 포함해 1951년 대회를 32회로 치른 사례를 들어 내년 경북 전국체전을 102회 대회로 결정했다.이에 따라 2014년 김해 전국체전도 104회에서 105회로 바뀐다.김해시는 전국체전 개·폐막식이 열릴 김해종합운동장 건립은 예정대로 2023년 상반기 준공을 목표로 차질없이 공사가 진행된다고 밝혔다.전국체전 개·폐막식이 열릴 김해종합운동장 조감도시는 전국 규모 종목별 대회를 전국체전에 앞서 유치해 시설 및 대회 운영에 대한 미비점을 보완할 계획이라고 덧붙였다.시는 2024년 전국체전에 앞서 같은 해 7월에 열리는 파리올림픽에 출전하는 선수들이 김해 전국체전에 참가하면 김해 전국체전이 국민적 관심을 끌면서 성공적인 대회가 될 것으로 기대했다.이재형 김해시 전국체전추진단장은 “체전이 1년 연기되면서 시간적 여유가 생긴 만큼 더욱 내실 있게 대회를 준비하겠다”고 말했다.김해 강원식 기자 kws@seoul.co.kr/▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003105798
2020.07.07.	연합뉴스	이란 코로나19 하루 최다 200명 사망	31개 주 가운데 9개주 '적색 지역' 비상마스크를 쓰고 버스에 탄 테헤란 시민[테헤란=연합뉴스 자료사진](테헤란=연합뉴스) 강훈상 특파원 = 이란 보건부는 7일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사망자가 전날보다 200명 늘어 1만1천931명이 됐다고 집계했다.    2월 19일 이란에서 처음 코로나19 사망자가 나온 뒤 사망자가 200명이 된 것은 처음이다.     그간 일일 최다 사망자는 163명(7월 5일)이었다.    이란의 일일 사망자 수는 3월 말∼4월 초 150명 이상까지 상승했다가 5월 중순 50명 이하까지 떨어졌다. 그러나 이후 오름세에 접어들어 6월 중순 다시 100명 이상이 됐다.    테헤란의 코로나19 지정 병원의 관계자는 6일 연합뉴스와 통화에서 "확진자가 줄어들지 않는 데다 미국의 불법 제재로 의약품이 부족해져 어려운 상황이다"라며 "코로나19 사태가 장기화하면서 의료진의 피로도도 높다"라고 말했다.          7일 기준 확진자는 전날보다 2천637명 증가해 24만5천688명이 됐다.    이란의 일일 신규 확진자는 지난 한 달간 2천500명 안팎을 유지했다.    누적 완치자는 20만7천명으로 완치율은 84.3%다.    이란 보건 당국은 전국 31개 주(州) 가운데 9개 주를 가장 위험한 단계인 '적색 지역'으로 지정했고, 수도가 있는 테헤란 주 등 10개 주를 적색 위험 지역으로 분류했다.    또 5일부터 21일까지 외출시 및 실내 공공장소에서 마스크를 의무로 써야하는 방역 정책을 시행했다.이란 코로나19 일일 사망자    hskang@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730594
2020.07.07.	MBC	이란 코로나19 하루 최다 200명 사망	이란 보건부는 현지시간 7일 코로나19 사망자가 전날보다 200명 늘어 1만 1천931명으로 집계됐다고 밝혔습니다.2월 19일 이란에서 처음 코로나19 사망자가 나온 이후 사망자가 200명이 된 것은 처음입니다.이란의 일일 사망자 수는 3월 말∼4월 초 150명 이상까지 상승했다가 5월 중순 50명 이하까지 떨어진 바 있습니다.한편, 7일 기준 이란의 확진자는 24만 5천688명으로 전날보다 2천637명 늘었습니다.윤지윤 기자 (yjy2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001050153
2020.07.08.	뉴스1	코로나 재확산 속 전국 18만명 9급시험…확진자 응시 불가	지난 3월 한 차례 연기…전국 426개 시험장서 시행 코로나19 고려해 응시자 간 거리확보 등 방역대책지난 6월13일 오전 서울 영등포구 여의도 윤중중학교에서 지방공무원 8·9급 공채시험 응시자들이 고사장으로 향하고 있다. 이날 2020년도 지방공무원 8·9급 공개경쟁임용시험은 전국 17개 시·도 593개 시험장에서 일제히 실시된다. 2020.6.13/뉴스1 © News1 이승배 기자(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 오는 11일 18만여명 수험생이 응시하는 국가공무원 9급 공개경쟁채용 필기시험이 치러진다. 인사혁신처는 오는 11일 전국 17개 시·도 426개 시험장에서 2020년도 국가공무원 9급 공채 필기시험을 시행한다고 8일 밝혔다. 국가직 9급 공채 필기시험은 지난 3월 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 한 차례 연기됐다. 올해 국가직 9급 공채는 4985명 선발예정에 총 18만5203명이 출원해 경쟁률 37.2:1을 기록했다. 지난해에는 4987명 선발예정에 19만5322명이 출원해 경쟁률은 39.2:1이었다. 이번 시험은 코로나19가 지속되는 상황에 따라 방역당국과 협의 아래 강화된 방역대책으로 치러진다. 우선 응시자 간 안전거리 확보를 위해 시험실당 수용인원을 예년의 25~30명에서 20명 이하로 축소했고, 이를 위해 전년 대비 88개 시험장(1861개실)을 추가 확보했다. 시험 전 사전 조치로 보건당국과 협조해 수험생 전원에 대한 자가격리 상황 등을 확인하고, 최근 출입국 이력과 건강상태 등을 파악하기 위해 자진신고시스템을 운영하고 있다. 자가격리 중인 수험생은 관할보건소 등 보건당국과 협의해 권역별로 별도 지정된 장소에서 응시할 수 있도록 할 예정이다. 다만, 확진자는 시험에 응시할 수 없다.시험장 안전대책으로는 Δ주출입구 단일화 Δ출입자 전원에 대한 손소독 및 발열검사 Δ의심대상자는 문진표 작성 및 재검사 Δ발열·호흡기 증상자 등은 예비시험실에서 따로 응시 등을 마련했다. 아울러 모든 응시자와 시험관계자는 의무적으로 마스크를 착용해야 하며, 밀집도 최소화를 위해 출입구와 화장실 등에 1.5m 대기지점을 표시하고 시험 종료 후에는 순차적으로 퇴실한다. 평균 응시율이 75%인 점을 고려해 시험 당일 결시자 좌석 등을 조정해 응시자 간 최대한 추가거리를 확보할 방침이다.시험실 안전을 확보하기 위해 시험시행 전후 시험실, 복도, 화장실 등 주요시설에 대해 방역 전문업체를 통해 방역소독을 하고, 시험 및 준비시간 등에는 충분히 환기한다.jupy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004741746
2020.07.07.	헤럴드경제	美증시, 코로나19 재확산에도 지표 개선에 강세…다우, 1.78%↑	S&P500·나스닥, 각각 1.59%·2.21% 급등[헤럴드경제=박세환 기자] 미국 뉴욕증시의 주요 지수가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산에도 경제 지표 개선과 중국 증시의 폭등에 힘입어 강세를 나타냈다.6일(현지시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30산업평균지수는 전거래일보다 459.67포인트(1.78%) 상승한 2만6287.03에 장을 마감했다. 스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수도 전거래일보다 49.71포인트(1.59%) 오른 3179.72에, 나스닥 지수는 226.02포인트(2.21%) 급등한 1만433.65에 거래를 마쳤다.나스닥은 사상 최고치 행진을 이어갔다.주식시장은 코로나19 확산 상황과 주요 경제 지표, 중국 증시에 영향을 받는 분위기였다.코로나19의 빠른 확산은 증시의 부담이 되고 있다. 실시간 국제통계사이트 월드오미터에 따르면 미국의 코로나19 총 확진자 수가 300만명을 넘어섰다. 하루 신규 확진자도 5만명을 넘나드는 등 여전히 상황이 불안하다. 봉쇄 조치를다시 강화하는 지역도 늘고 있다.골드만삭스가 코로나19 재확산을 이유로 올해 미국 성장률 전망치를 하향 조정하는 등 경제 회복 차질에 대한 우려도 커지고 있다.다만 최근 확진자 증가에도 사망률이 오르지 않는 점 등을 긍정적으로 해석하는 시각도 적지 않다. 의료 체계가 대응할 수 있는 수준인 만큼 경제 활동에 큰 영향을 미치지는 않을 것이란 기대다. 도널드 트럼프 미국 대통령도 코로나19 확진자 증가는 검사가 늘어난 영향이며, 사망자는 줄고 있다고 항변했다.증시는 코로나19 재확산보다 양호한 경제 지표에 더 주목하는 분위기였다. 공급관리협회(ISM)는 6월 미국 서비스업 구매관리자지수(PMI)가 지난달 45.4에서57.1로 올랐다고 발표했다. 사상 최대 증가 폭을 기록하며 단숨에 확장 국면으로 전환했다. 월스트리트저널이 집계한 시장 예상치 50.1도 상회했다.이날 발표된 다른 경제지표도 양호했다. 정보제공업체 IHS 마킷에 따르면 6월 미 서비스업 PMI 최종치는 47.9를 기록해, 5월 확정치 37.5에서 큰 폭 올랐다. 앞서 발표된 예비치인 46.7보다도 양호했다. 콘퍼런스보드는 6월 미국의 고용추세지수(ETI)가 49.05를 기록했다고 발표했다. 5월의 45.27에서 상승했다.지난주 발표된 미국의 6월 제조업 PMI도 확장 국면으로 전화된 바 있다. 6월 고용도 시장 예상보다 훨씬 좋았다.앞서 발표된 유로존의 5월 소매판매는 전월 대비 17.8% 증가했다. 사상 최대 월간 증가 폭이며, 시장 예상 14% 증가를 큰 폭 상회했다.중국 증시가 경제 회복에 대한 기대로 큰 폭 오르면 전 세계 금융시장 전반의 위험자산 투자 심리를 자극한 것도 뉴욕증시의 급등의 한 요인이 됐다. 중국 상하이종합지수는 이날 전장 대비 5.71% 폭등해 2018년 2월 이후 최고 수준으로 올라섰다. 하루 상승 폭도 2년여 만에 가장 컸다.중국 중앙은행인 인민은행의 통화완화 정책에 대한 기대와 최근 경제지표 개선 등이 복합적으로 작용한 것으로 풀이된다. 중국 관영 언론이 향후 경제 및 금융시장을 낙관하는 보도들을 내놓은 점도 투자심리를 북돋웠다고 전문가들은 진단했다. 관영 언론의 이런 보도는 부양 조치가 이어질 수 있다는 기대를 자극하는 요인이다.미국과 중국의 대립 우려도 남아 있다. 마크 메도스 백악관 비서실장은 폭스뉴스와 인터뷰에서 트럼프 대통령이 코로나19 발병 이후의 중국 문제 등에 대응하기 위한 행정명령을 조만간 발표할 수 있다는 견해를 밝혔다. 그는 이어 의회가 중국에 조처를 하지 않으면 행정부가 하게 될 것이라고 강조했다.뉴욕증시 전문가는 최근 코로나19 확산에도 전면적인 봉쇄 가능성은 작다는 기대를 표했다. 애버딘 스탠더드의 제임스 애테이 수석 투자 매니저는 “엄격한 봉쇄가 다시 단행될 것으로 보는 사람은 거의 없다”면서 “투자자들은 백신과 치료제 관련된 뉴스에도 희망을 걸고 있다”고 말했다.greg@heraldcorp.com▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001695923
2020.07.07.	연합뉴스	익산시, 코로나19 전파 위험도 따라 공공시설 개방	코로나19 감염[연합뉴스 TV 제공](익산=연합뉴스) 백도인 기자 = 전북 익산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파 위험도에 따라 공공시설을 단계적으로 개방한다고 7일 밝혔다.    익산시는 전파 가능성이 상대적으로 낮은 실외 체육시설을 지난 6일부터 먼저 개방한 데 이어 왕도역사관, 보석박물관, 근대역사관 등은 11일부터 문을 연다.    주민자치센터와 여성회관의 교육 프로그램은 13일부터 재개하고 배드민턴장, 헬스장 등의 실내 체육시설은 14일부터 운영한다.     탁구장과 같이 상대적으로 밀집도가 높은 실내 체육시설과 복지시설은 코로나19 상황을 지켜보며 개방 여부를 결정하기로 했다.     앞서 익산시는 지난달 22일 코로나19 확진자가 발생하자 공공시설을 모두 폐쇄했다.    정헌율 익산시장은 "코로나19 전파를 막으면서 시민 불편을 최소화하기 위한 조처"라며 "시설 이용 때는 방역 수칙을 철저히 지켜달라"고 당부했다.    doin100@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011728883
2020.07.08.	세계닷컴	브라질 대통령 결국 ‘코로나 확진’…무리수 행보의 결말	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사에서 결국 양성 반응이 나왔다. 보우소나루 대통령은 그동안 마스크 착용에 소홀한 채 지지자들과 밀접 접촉하고, 무리수 행보를 이어가 거센 비판을 받아왔다.   7일(현지시간) 브라질 언론에 따르면 보우소나루 대통령은 전날 기침과 고열로 감기 증세를 보여 브라질리아 병원에서 코로나19 검사를 했고, 이날 확진 판정을 받았다. 현재 대통령은 공식 일정을 취소한 채 관저에 머무는 것으로 전해졌다.   보우소나루 대통령의 코로나19 검사는 이번이 처음이 아니다. 앞서 지난 3월 7∼10일 도널드 트럼프 미국 대통령을 만나러 방미했다가 동행한 인사들이 잇달아 확진 판정을 받자 세 차례 걸쳐 검사를 받은 바 있다.   보우소나루 대통령 측은 검사 결과가 모두 음성으로 나왔다고 밝혔으나 관련 문건을 공개하지 않아 언론과 여론의 질타를 받았다. 결국 소송전으로 비화한 대통령의 코로나 검사 소동은 연방대법원에 의해 “세 차례 검사 결과 모두 음성이 맞았다”는 결론이 났다.   사생활 침해를 이유로 코로나19 검사 결과를 공개하지 않은 보우소나루 대통령은 주민번호와 개인 납세번호, 생년월일 등은 그대로 적었지만 이름은 세 차례 모두 허위로 적었다. 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란을 자초하기도 했다.   지난달 25일에는 페이스북에서 진행한 라이브 방송을 통해 “코로나19에 걸렸을 수 있다”고 ‘깜짝 발언’을 하기도 했던 보우소나루 대통령은 결국 자신의 예상대로 코로나19 감염 사실이 확인됐다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003482197
2020.07.08.	스포츠서울	'노 마스크' 행보 브라질 대통령 코로나19 확진, 국가수반 중 세번째	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 7일(현지시간) 코로나19 양성 판정을 받았다. 출처|CNN[스포츠서울 박효실기자] 자이르 보우소나루(65) 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다. 앞서 지난 3월27일(현지시간) 보리스 존슨 영국 총리, 지난달 17일 오를란도 에르난데스 온두라스 대통령이 코로나19 확진 판정을 받은 이래 세번째 국가수반 감염사례다. 보우소나루 대통령은 7일 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 보우소나루 대통령은 “코로나19는 내리는 비와 같아서 누구나 걸릴 수 있다”면서 특히 고위험군에 속하는 사람들에게 주의를 당부했다.이어 “내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다. 나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다”고 말해 코로나19에 대해 지나치게 심각하게 생각할 필요가 없다고 강조했다. 보우소나루 대통령은 코로나19가 본격화한 이후에도 이를 ‘가벼운 독감’으로 표현하며 언론이 공포감을 과장하고 있다고 주장해왔으며, 공식석상에서 마스크를 착용하지 않은 모습을 자주 보여왔다.그는 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았으며, 폐 검사에서는 별다른 이상이 발견되지 않았다.현재 보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌다.한편 보우소나루 대통령의 양성 판정 이후 부인 미셸리 보우소나루를 비롯해 대통령 가족과 참모들, 지난 주말과 전날 대통령궁에서 보우소나루 대통령을 만난 각료들도 코로나19 검사를 받을 예정이다.코로나19가 비교적 늦게 상륙했던 남미에서는 최근 코로나19 환자가 빠르게 증가세를 보이고 있다. 브라질에서는 7일 오전 9시 현재 162만3284명의 코로나19 확진자가 발생했고, 6만5487명이 사망했다. gag11@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=468&aid=0000676989
2020.07.08.	YTN	'마스크 기피' 브라질 대통령 코로나19 양성 반응	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 코로나19 검사 결과 양성 판정을 받았습니다.보우소나루 대통령은 현지 시각 7일 국영 TV 브라질과 인터뷰에서 전날 실시한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다.보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 검사를 받았습니다.대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 처방했으며, 보우소나루 대통령은 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌습니다.보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌습니다.대통령실 관계자는 "보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 공식일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다"고 말했습니다.보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001462117
2020.07.08.	한국경제TV	'늦장 대응' 보우소나루 브라질 대통령, 결국 코로나19 걸렸다 [글로벌 이슈5]	동영상 뉴스       [한국경제TV 박찬휘 캐스터]WHO, 코로나19 공기감염 가능성 제기 인정세계보건기구 WHO는 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 "우리는 이 분야에서 새로운 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔습니다. WHO의 감염통제국장은 간밤 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 언론 브리핑에서 "우리는 이 증거에 열린 마음을 가져야 하고, 전염 방식 및 예방책과 관련해서 그 의미를 이해해야 한다고 본다"라고 말했습니다. 즉 공기 감염 가능성에 대해 어느정도 시인했다고 볼 수 있는데요. 앞서 전세계 32개국의 과학자 239명은 WHO에 공개서한을 보내 코로나19의 공기 감염 가능성을 제시하고, 코로나19 예방 수칙을 수정하라고 촉구한 바 있습니다. 이에 대해 WHO는 코로나19 확산세가 또다시 가속하고 있다고 우려했습니다.피터 나바로 "FDA, 하이드록시클로로퀸 재승인해야"피터 나바로 백악관 정책국장이 식품의약국 FDA가 말라리아 약인 하이드록시클로로퀸을 코로나19 치료제로 재승인해야 한다고 주장했습니다. 나바로 국장은 간밤에 백악관 기자회견 자리에서, 일부 의사들이 이 약의 긴급사용 허가를 신청했다며 FDA가 다시 한번 이를 승인해야 한다고 말했습니다. 이 약은 트럼프 대통령이 코로나19 치료 효과가 입증되지 않은 상황에서 "게임 체인저"라고 극찬하기도 했는데요. 지난 5월에는 코로나19 예방을 위해 일주일 반 동안 실제로 복용했다고 밝히면서 주목을 받았습니다. 한편 이 약의 긴급 사용을 허가했던 FDA는 지난달 15일에, 환자들에게 심장 합병증을 비롯해 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다면서 긴급 사용을 취소한 바 있습니다. 현재 WHO는 이 약의 효능과 안전성에 대한 임상시험을 진행하고 있습니다.보우소나루 브라질 대통령, 코로나19 확진보건 당국의 권고를 무시한채 마스크를 쓰지 않고 시내에서 지지들과 거리낌 없이 만나 논란이 됐던 보우소나루 브라질 대통령이 결국 코로나19 양성 판정을 받았습니다. 보우소나루 대통령은 브라질 국영 방송 인터뷰에서, 전날 실시한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다. 보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였는데, 전날 증상이 악화돼 수도 군 병원에서 검사를 받았습니다. 대통령 의료진은 앞서 이야기했던 하이드록시클로로퀸을 처방했고, 보우소나루 대통령은 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 알려졌습니다. 보우소나루 대통령은 현재 모든 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어갔습니다.美 빅데이터 분석업체 팰런티어, IPO 신청미국 실리콘밸리의 빅데이터 분석 업체 팰런티어 테크놀로지가 기업공개에 나선다고 합니다. 간밤 팰런티어는 기업공개 신청 서류를 미 증권거래위원회에 제출했다고 공식 발표했는데요. 2004년에 설립된 팰런티어는 5년 전에 기업가치가 200억 달러로 평가된 소프트웨어 회사입니다. 벤처 투자자들로부터 26억달러의 투자금을 유치하면서 벤처 투자를 받은 회사 중에서 가장 가치가 높은 스타트업 중 하나라는 평가를 받고있는데요. 팰런티어는 대기업과 정부 기관을 상대로 방대한 데이터를 집적해 처리하는 소프트웨어를 판매해왔습니다. 특히 미국 정부가 이 회사에서 제공받은 정보를 바탕으로 9·11 테러의 주동자인 오사마 빈 라덴을 잡았다는 이력이 높은 평가를 받고 있습니다. 다만 외신들은 이 회사가 연간 기준으로 수익을 낸 적이 없기 때문에 상장을 위한 길이 험난할 것이라고 전했습니다.아프리카 경제, 코로나19로 올해 3.4% 감소 전망아프리카개발은행에 따르면, 올해 아프리카 경제는 3.4% 감소할 것으로 전망됐습니다. 그래도 내년에는 다시 2.4∼3% 가량 성장할 것으로 내다봤는데요. 아프리카개발은행이 발표한 보고서에 따르면, 코로나19의 충격으로 올해 아프리카의 GDP는 원래 예상됐던 3.9% 증가 대신에 마이너스 역성장을 할 것이라고 전했습니다. 3.9%라는 성장 전망치는 코로나19 팬데믹 전에 나온 수치입니다. 아프리카개발은행은 아프리카 경제가 내년에 다시 성장세로 돌아서는 '부분적 V자 회복세'를 보일 것이라고 예상하지만, 내년 회복세도 코로나19 여파로 인해서 올해 받았던 피해를 전부 회복하지는 못할 것이라고 말했습니다.박찬휘 캐스터 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000884301
2020.07.07.	MBC	방한 비건 미 부장관, 예정 없던 코로나19 검사서 음성	스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 한국 도착 직후 예정에 없었던 코로나19 검사를 받았으나 음성으로 확인됐습니다.외교부 당국자에 따르면 비건 부장관을 포함한 미국 대표단 전원이 오산공군기지 도착 직후 시행한 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았습니다.대표단 모두 음성으로 확인됨에 따라 비건 부장관은 내일(8일) 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 소화할 계획입니다.다만 코로나19 검사에 장시간이 소요돼 당초 오늘(7일) 저녁 주한미국대사관저에서 해리 해리스 대사와 하기로 했던 만찬은 취소된 것으로 알려졌습니다.김성현 기자 (seankim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0001050191
2020.07.08.	KBS	6월 모의평가 결과, 코로나19 여파 없어…“12월 수능 방역대책 곧 발표”	지난달 18일 치러진 6월 수능 모의평가 채점 결과, 코로나19 여파 없이 예년 수준으로 나타났다고 한국교육과정평가원이 오늘(7일) 밝혔습니다. 성기선 한국교육과정평가원장은 기자들에게 "6월 모의평가에서 졸업생 비율과 등급별 비율, 표준점수 등을 살펴보니 예년과 비교했을 때 우려할만한 특이점은 없었다"고 말했습니다. 그러면서 "이번 수능에서도 예년 출제 기조를 유지할 계획이지만, 올해 수험생의 특성을 파악해 적정 난이도를 유지하도록 최선을 다하겠다"고 설명했습니다. 평가원은 지난 6월 모의평가에서 졸업생과 재학생 간의 성적 특이점은 확인되지 않았다고 설명했습니다. 특이점이 확인되지 않았다는 의미는 예년 수준의 결과가 나온 것이라고 평가원은 부연했습니다. 교육부 관계자는 "이번 6월 모의평가에 응시한 졸업생 비율은 14.1%였는데 지난해 6월 14.8%와 비슷했고, 매년 9월 모의평가와 수능으로 갈수록 응시율이 높아지는 양상을 보인다"며 "재수생과 반수생 등의 유입이 수능에서 급격히 늘어나는 건 사실이지만, 예년처럼 이런 현상에 대비해 출제에 만전을 기하겠다"고 말했습니다. 지난 6월 수능 모의평가에 응시한 수험생은 모두 39만여 명이며, 이 중 졸업생이 5만 5천여 명인 것으로 집계됐습니다. 평가원과 교육부는 오는 9월 16일 치러지는 9월 모의평가 결과까지 정밀 분석해, 예년 수준의 적정 난이도를 유지한 수능 문제를 낼 방침입니다. 한편, 일부 감염병 전문가들이 하반기 코로나19 재유행에 대비해 최악의 경우 수능 일정 변동에 영향을 줄 상황까지 고려해야 한다고 지적하는 것과 관련해 교육 당국은 "급박하게 바뀌는 코로나19 상황에서 관계기관과 TF(소팀)를 구성해, 올해 수능에 대비한 차선책 등 상황별 적절한 대응 계획을 마련할 예정"이라고 밝혔습니다. 교육부와 평가원은 이번 달 말쯤 수능 방역대책을 포함한 세부사항을 안내할 예정입니다. 또 교육 당국이 언급한 차선책은 하반기 감염병 상황을 종합적으로 고려해, 적절한 시점에 국민에게 안내할 예정이라고 정부 관계자는 설명했습니다.									[사진 출처 : 연합뉴스]김용준 기자 (okok@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865701
2020.07.08.	edaily	文대통령 “정보보호 기술, 코로나 극복에 큰 힘 됐다”	제9회 정보 보호의 날 기념식 축사"비대면 사회 도래로 '사이버공간' 안전이 더욱 중요"[이데일리 김영환 기자] 문재인 대통령은 8일 제9회 정보보호의 날을 맞아 “코로나 극복에 정보보호 기술이 큰 힘이 됐다”고 밝혔다.문 대통령은 이날 서울 더케이호텔에서 열린 ‘제9회 정보 보호의 날 기념식’에서 최기영 과학기술정보통신부 장관이 대독한 축사를 통해 “ 진단키트 개발기업에 대한 해킹 시도를 방어해 기업의 지식재산권을 지켜낼 수 있었으며, 역학조사 과정에 보안기술이 활용되어 개인정보를 안전하게 보호할 수 있었다”고 했다.문재인 대통령(사진=연합뉴스)또 “최근 비대면 사회의 도래로 ‘사이버공간’의 안전이 더욱 중요해졌다”면서 “전국적인 원격근무와 수백만 학생들이 동시에 접속하는 온라인 개학을 성공적으로 실시할 수 있었던 것도 든든한 사이버 보안망이 뒷받침되었기 때문”이라고 격려했다.문 대통령은 “우리는 ‘사이버 보안’의 힘으로 정보통신 강국이 됐다”라며 “많은 벤처기업인들의 열정으로 개발된 보안 프로그램은 우리나라가 세계 1위의 인터넷 이용률을 유지하는 바탕이 되었고, 국민들의 관심과 민관의 협력으로 기술 개발과 정보보호 산업의 성장을 이룰 수 있었다”고도 말했다.한편으로는 과제도 제시했다. 문 대통령은 “우리는 지금 세계 최초로 5G 기술을 상용화해 스마트 시티, 스마트 공장, 자율주행차 확산에 속도를 내고 있으며, 디지털 경제로 빠르게 전환하고 있다”라며 “‘포스트 코로나 시대’에 대비한 비대면 산업 육성도 시급하다”고 강조했다.그러면서 “정부는 디지털 시대에 적합한 새롭고 튼튼한 사이버보안체계의 마련을 위해 ‘K-사이버방역’ 체계를 추진하고 있으며, 이를 위해 총 258억 원의 추경예산을 반영했다”라며 “사이버 보안에 취약한 중소기업을 지원하고, 보안기술산업의 성장을 촉진할 계획”이라고 전했다.이어 “정부는 또한 차세대 보안 신기술 개발, 규제완화, 전문인력 양성을 주요 내용으로 하는 ‘제2차 정보보호산업 진흥계획’을 지난달 발표했다”라며 “이를 기반으로 2025년까지 국내 정보보호 시장을 20조 원으로 확대하고 3만 개 이상의 일자리를 만들 것”이라고 덧붙였다.문 대통령은 “‘사이버공간’은 제4의 영토”라며 “오늘 ‘정보보호의 날’이 우리 국민, 기업 모두에게 정보보호의 중요성을 생각하는 계기가 되길 희망하며, 우리 국민의 삶, 기업의 자산, 국가 인프라가 지켜질 수 있도록 여러분의 든든한 지원을 기대한다. 정부도 힘껏 돕겠다”고 축사를 맺었다.김영환 (kyh1030@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004683948
2020.07.08.	KBS	코로나19 대전·충남 9명 늘어…정부대전청사에서도 확진	[앵커] 어젯밤 이후  대전과 충남에서는  코로나19 확진자 9명이 늘었습니다. 대전 140번 확진자를 중심으로  새로운 감염 고리가 형성되고 있고,  정부대전청사에서도  첫 확진자가 나왔습니다. 황정환 기자,  지역 내 감염이 계속되고 있군요?[리포트] 네, 자치단체 발표에 의하면, 어젯밤 이후 대전 6명, 충남 3명  이렇게 확진자 9명이 추가로 발생했습니다. 먼저 대전에서는  이틀 전 확진된 140번 확진자를 중심으로  추가 감염이 잇따르고 있습니다. 140번 확진자는  아직 감염경로가 확인되지 않은  정림동 거주 50대 여성인데요, 유성구 교촌동에 사는  이 여성의 40대 여동생이 밤사이 확진 판정을 받았습니다. 또, 140번 확진자가  지난달 29일부터 다섯 차례 다녀간  유성구 원내동의 한 개인 의원에서  원장인 50대 남성과  원장의 부인인  50대 여성 직원이 확진됐습니다. 또 다른 확진자는 20대 남성으로  대전 세이백화점 직원인데요, 역시 140번 확진자의 아들로 어제 확진 판정을 받은  30대 세이백화점 직원과 접촉했습니다. 정부대전청사에서도 첫 확진자가 나왔는데, 대전시 도룡동에 사는 40대 남성으로  조달청 직원입니다. 방역당국은  이 남성이 근무하는 부서 직원 18명을 포함해 같은 층 직원 전원을 귀가 조치하고 방역 작업을 하고 있습니다. 마지막으로 대전 중구 문화동에 사는 50대 남성은  확진자가 잇따랐던  정림동 개인 의원의 외래환자 보호자입니다. 충남 금산에서는  외국인 가족 내 감염이 잇따르고 있습니다. 어제 30대 우즈베키스탄 남성이 확진됐는데, 밤사이 이 남성의 우즈베키스탄인 20대 아내와 3살 딸도 확진 판정을 받았습니다. 방역당국은 3살 딸이 다니던  어린이집을 일시 폐쇄하고,  원아와 교직원 등  63명의 검체를 채취해 검사하고 있습니다. 아산에서는 지난 5일 입국한 카자흐스탄인 1명이  자가격리 중 확진됐습니다. 밤사이 9명이 추가되면서 지난달 15일 집단감염 발생 이후  대전과 세종, 충남의 누적 확진자 수는  모두 134명으로 늘었습니다. 지금까지 대전시청에서 KBS 뉴스 황정환입니다. 촬영기자: 이동훈  영상편집: 최진석▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588황정환 기자 (baram@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865723
2020.07.08.	financial news	문체부, 코로나 19 극복·예술 생태계 정상화 위해 1569억 지원	오영우 문화체육관광부 차관이 8일 서울 종로구 한 식당에서 기자들과 간담회를 갖고 코로나19 극복 예술계 생태계 정상화를 위한 하반기 지원 확대 방안에 대해 설명을 하고 있다. 사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스] 문화체육관광부가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 어려움을 겪고 있는 예술 분야의 생계 지원 및 일자리 지원, 소비 촉진 등을 위해 3차 추경 예산 1569억원을 지원한다고 8일 밝혔다. 이는 문체부 3차 추경 예산의 45%에 해당하는 규모다. 이 중 '일자리 지원'은 현장 인력과 온라인·비대면 환경 대응 인력을 함께 지원해 안정적인 창작활동 기반을 마련하고 새로운 예술 활동 기회도 제공할 방침이다.   생계 지원을 위한 대표사업인 '예술인 창작준비금'은 상반기에 1만4000여명이 신청하는 등 현장 수요가 매우 높은 점을 감안해 99억원을 추가로 확보, 하반기에 232억원, 총 7725명을 지원한다. 오는 13일부터 31일까지 창작준비금 지원 홈페이지에서 신청을 받으며, 심사를 거쳐 9월 중에 지급할 계획이다.   코로나19 피해가 가장 심각한 공연예술계를 위해서는 창작·실연, 기획·행정, 무대기술, 공연장 방역 등 현장 인력 일자리 3500여개를 지원하기 위해 319억원을 투입한다. 연극·뮤지컬, 클래식 음악, 국악, 무용 등 공연 분야별로 현장에서 필요로 하는 일자리를 지원하되, 선발과 사업관리를 위한 통합지침 등 예산집행의 공정성·투명성을 높이기 위한 장치를 마련한다.   '공공미술 프로젝트'는 전국 288개 지자체에서 예술인 약 8500명이 참여할 수 있도록 759억원을 들여 추진한다. 예술작품 설치, 문화공간 조성, 도시재생, 미디어·온라인 전시, 주민참여 공동체 프로그램 운영 등 다양한 유형의 예술 작업을 지역 여건에 따라 탄력적으로 운영하고 주민 소통과 참여를 바탕으로 기획·수행할 예정이다.   코로나19로 확대된 비대면·온라인 환경 대응 역량을 높이기 위한 사업도 추진한다. 예술인의 온라인·미디어 진입을 돕기 위한 예술활동 지원 사업에 2720명을 대상으로 149억원을 투입하고 공연대본과 미술도록 등 예술자료 수집 및 디지털화를 위한 사업에 310명을 대상으로 33억원을 지원한다. 또 지역문학관 소장유물 디지털화 사업에는 90명을 대상으로 14억원, 온라인 문화예술교육 확장에 대비하는 '문화예술교육 자원조사' 사업에는 2000여명을 대상으로 115억원을 투입한이다. 문체부는 이를 계기로 예술 분야 전문 인력들이 새로운 역량을 개발할 수 있는 기회도 제공하고 가치 있는 실물 예술 자료를 디지털화해 창작 원천 접근성을 높일 수 있을 것으로 보인다고 설명했다.   공연 관람료와 전시 관람료 지원을 통해 예술 소비도 촉진한다. 총 159억원을 들여 공연 티켓 180만장을 대상으로 8000원씩 지원하고 52억원을 투입해 전시 관람료 160만장에 3000원씩 지원한다. 시행 시기는 코로나19 추이에 따라 조정하고, 추진 시에는 방역 조치를 철저하게 진행할 방침이다.   오영우 제1차관은 "코로나19로 인해 예술 생태계 전반이 큰 영향을 받고 있지만 비대면 사회에서 무엇보다 우리에게 필요한 것이 바로 예술이기 때문에 어려운 상황에서도 예술은 지속되어야 한다"라며 "어려운 예술인과 예술단체의 피해 회복 지원을 더욱 확대하고 예술 생태계의 지속 가능성을 높이기 위한 보완 정책들도 추진해 생태계가 정상화될 수 있도록 노력하겠다. 특히 3차 추경 사업이 일회성에 그치지 않고 새로운 예술 활동을 모색하는 기회가 될 수 있도록 현장 의견을 폭넓게 수렴할 계획"이라고 밝혔다.    jhpark@fnnews.com 박지현 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004457521
2020.07.08.	뉴스1	코로나 확진자 급증한 광주·호남, 소상공인 매출 감소폭↑	동행세일 행사 힘 입어 수도권, 제주는 5주 연속 회복세7일 광주 동구 남광주시장에서 임택 동구청장과 주민자치계 직원 등이 코로나19 확산 예방을 위해 방역 소독을 진행하고 있다.(광주동구 제공) 7.7 황희규 기자(서울=뉴스1) 문대현 기자 = 최근 광주 등 호남지역을 중심으로 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 다시 늘어나면서 이 지역 소상공인들의 매출 회복세가 한풀 꺾인 것으로 나타났다. 중소벤처기업부는 2월3일부터 지난달 29일까지 소상공인 사업장 300개, 전통시장 220개 내외를 대상으로 '소상공인 매출액 조사'를 실시한 결과, 광주와 호남의 매출액 감소폭이 지난주에 비해 다소 늘었다고 8일 밝혔다.광주·호남 지역은 34.5%로 전주에 비해 3.7%p 감소폭이 늘었다. 강원 역시 30.8%로 감소폭이 7.5%p 확대됐다.다만 지난달 26일부터 시작된 동행세일의 나비효과로 타 지역 소상공인과 전통시장의 매출이 증가한 것으로 나타났다.경기·인천은 30.4%, 서울 35.0%, 제주 27.5%로 각각 13.7%p, 9.7%p, 5.0%p 매출액 감소폭이 줄었다. 업종별로는 가공식품･종합소매업이 21.9%로 전 주보다 9.6%p 회복했다. 농·축·수산물도 3.4%p 나아졌다. 동행세일 기간 동안 가정 식료품·생필품 등에 대해 동네슈퍼 소비가 늘어났기 때문으로 보인다. 한편 오는 12일까지 진행되는 '대한민국 동행세일'에 참여 중인 50개 전통시장, 750개 상점을 대상으로 샘플 조사를 실시한 결과, 지난달 26일부터 지난 6일까지 매출액과 방문 고객 수는 행사 직전이었던 19~25일과 비교해 각각 7.8%, 7.1% 증가한 것으로 나타났다.중기부 관계자는 "동행세일 행사의 마지막인 이번 주에도 동행세일에 참여하는 전통시장과 동네슈퍼 등을 많이 찾아 주실 것으로 기대된다"고 말했다.eggod6112@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004741796
2020.07.08.	뉴스1	청주시, 코로나 여파 긴급복지제도 지원자격 완화	중위소득 75%, 무급휴직·소득감소 가구4인 기준 생활비 최대 123만원 등 지원청주시청사© News1(청주=뉴스1) 남궁형진 기자 = 충북 청주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 어려움을 겪는 가구를 위해 이달 말까지 긴급복지제도 지원자격을 완화한다고 8일 밝혔다.완화한 기준은 재산 1억1800만원→1억6000만원, 금융 4인 기준 808만원→975만원(생활준비금 공제 65%→100%), 2년 내 동일 사유로 지원 받아도 3개월 후 재지원 등이다.지원금액은 생활비 123만원(4인 기준), 의료비 300만원 이내이고 주소지 읍·면·동행정복지센터나 구청 주민복지과에서 신청할 수 있다.긴급복지제도는 실직, 질병, 코로나19 영향으로 무급휴직, 소득감소 등 위기 사유에 해당하는 중위소득 75% 가구에 생활비, 주거비, 의료비를 지원하는 사업이다.중위소득 75% 기준은 Δ1인 131만7896원 Δ2인 224만3985원 Δ3인 290만2933원 Δ4인 356만1881원 Δ5인 422만828원이다.코로나19 여파로 올해 6월까지 지역 긴급복지지원 건수와 금액은 지난해 같은 기간보다 23% 늘어난 2065가구, 12억2200만원으로 집계됐다.시 관계자는 "위기가구가 긴급복지제도의 도움을 받을 수 있게 다양한 방법으로 알리겠다"고 밝혔다.nghj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741449
2020.07.08.	뉴시스	대전 정부청사·의원서 코로나19 확진 잇따라…누적 150명	[대전=뉴시스] 코로나19 검사하는 대전보건환경연구원[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전에서 밤새 병원과 대전정부청사 등에서 신종 코로나바이러스 확진자 4명이 나와 누적확진자가 150명으로 늘었다.8일 대전시에 따르면 유성구 원내동에 사는 50대 남성이다. 유성구 원내동 성애의원의 원장인 이 확진자는 이 병원을 들렀던 140번 확진자와 접촉했다. 148번 확진자는 원내동에 거주하는 50대 여성으로 147번 확진자의 아내이자 성애병원 직원으로 일하고 있다. 역시 140번 확진자와 접촉한 것으로 조사됐다. 149번 확진자는 서구 탄방동에 사는 20대 남성으로, 중구 문화동 세이백화점 직원이다. 전날 확진판정을 받은 143번 확진자와 접촉했다. 143번 확진자는 140번 확진자의 아들이다. 150번 확진자는 유성구 도롱동 거주 40대 남성이다. 대전정부청사 조달청에서 근무하고 있다. 방역당국은 19층 구내식당을 전면폐쇄하고 당분간 이용을 금지키로 했다.  대전시는 역학조사를 벌여 홈페이지를 통해 이동경로를 공개할 예정이다. 시는 오후 2시에 관련 내용을 브리핑한다.☞공감언론 뉴시스 joemedia@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956220
2020.07.08.	뉴시스	부산-블라디보스토크, 코로나19 극복 ‘힘내라’응원영상 공개	[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시와 부산국제교류재단은 비대면 외교의 일환으로 자매도시인 러시아 블라디보스토크시와 함께 제작한 코로나19 극복 응원 영상을 8일 공개했다.2020.07.08. (사진 = 부산시 제공) photo@newsis.com [부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 지속되는 가운데 해외 자매도시에 응원 영상을 보내는 등 비대면 교류 외교를 펼치고 있다.부산시와 부산국제교류재단은 비대면 외교의 일환으로 28년째 자매도시의 연을 맺고 교류하고 있는 러시아 블라디보스토크시와 함께 제작한 코로나19 극복 응원 영상을 8일 공개했다.부산과 블라디보스토크는 1992년에 자매결연 이후 문화·관광·경제 등 다양한 분야에서 교류하고 있다. 지난해는 부산시 대표단이 블라디보스토크시를 포함한 북방 5개 도시를 공식 순방하는 등 활발한 교류를 이어가고 있다.특히 올해는 한-러 수교 30주년 기념사업으로 선정된 유라시아 대장정 사업 중 하나로, 블라디보스토크에서 부산을 알리는 문화행사인 ‘부산데이’를 개최할 예정이었으나, 코로나19 사태로 비대면 교류로 전환했다.‘유라시아 대장정’은 지자체 최초 4년 연속 추진한 시민 참여형 공공외교행사로 블라디보스토크시는 그동안 4년 연속 방문한 도시이기도 하다.이번에 제작된 응원 영상은 부산-블라디보스토크 시민들과 의료진에 대한 격려의 메시지와 교류 회복에 대한 염원 등을 담고 있다. 그리고 부산과 블라디보스토크가 공동 주관한 문화교류 행사에 참여했던 두 도시 시민들의 응원 메시지와 블라디보스토크시 창건 160주년 축하 메시지도 함께 담겨있다. 영상은 한국어와 러시아어 자막으로 각각 제작되었으며, 부산시 홈페이지와 공식 사회관계망서비스(SNS), 부산국제교류재단 홈페이지 등에서 공개될 예정이다. 아울러 러시아어로 된 영상은 이미 블라디보스토크시 홈페이지에도 게시됐다.부산시와 부산국제교류재단은 향후 러시아의 또 다른 자매도시인 상트페테르부르크시에도 코로나 응원 영상을 제작, 전송할 계획이다. 상트페테르부르크시는 러시아 제2의 도시이며, 코로나19 누적확진자가 2만5000여 명에 달한다. 이에 부산시와 상트시는  지난 4~5월 두차례 화상회의를 개최하여 음압병동 현황 및 자료공유, 확진자 추적과정 등 코로나19 대응 정보를 공유한 바 있다.☞공감언론 뉴시스 heraid@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955565
2020.07.08.	서울경제	부산과 블라디보스토크, 코로나19 극복 응원영상 공개	코로나19에 대응한 비대면 교류 활성화부산데이 등 대면 행사 중단 아쉬움도 달래두 도시 시민들 직접 출연, 응원 메시지 전해부산시와 부산국제교류재단이 28년째 자매도시의 연을 맺고 있는 러시아 블라디보스토크시와 함께 제작한 코로나19 극복 응원 영상을 공개했다./사진제공=부산시[서울경제] 부산시와 부산국제교류재단은 비대면 외교의 하나로 부산과 28년째 자매도시의 연을 맺고 있는 러시아 블라디보스토크시와 함께 제작한 코로나19 극복 응원 영상을 공개했다고 8일 밝혔다.부산과 블라디보스토크는 1992년에 자매결연을 체결한 이후 문화, 관광, 경제 등 다양한 분야에서 교류하고 있다. 지난해는 부산시 대표단이 블라디보스토크시를 포함한 북방 5개 도시를 공식 순방하는 등 활발한 교류를 이어가고 있다.특히 올해는 한·러 수교 30주년 기념사업으로 선정된 유라시아 대장정 사업 중 하나로, 블라디보스토크에서 부산을 알리는 문화행사인 ‘부산데이’를 개최할 예정이었으나 코로나19 사태로 인해 비대면 교류로 전환을 한 상태다. ‘유라시아 대장정’은 지자체 최초 4년 연속 추진한 시민 참여형 공공외교행사로 블라디보스토크시는 4년 동안 매년 방문한 뜻깊은 도시이기도 하다.응원 영상은 부산과 블라디보스토크 시민들과 의료진에 대한 격려의 메시지와 교류 회복에 대한 염원 등을 담고 있다. 특히 부산과 블라디보스토크가 공동 주관한 문화교류 행사에 참여했던 두 도시 시민들의 응원 메시지와 블라디보스토크시 창건 160주년 축하 메시지도 함께 담겼다.영상은 한국어와 러시아어 자막으로 각각 제작됐으며 부산시 홈페이지와 공식 사회관계망서비스(SNS), 부산국제교류재단 홈페이지 등에서 공개될 예정이다. 또 러시아어 영상은 이미 블라디보스토크시 홈페이지에도 게시됐다.한편 부산시와 부산국제교류재단은 향후 러시아의 또 다른 자매도시인 상트페테르부르크시에도 코로나 응원 영상을 제작해 전송할 계획이다. 상트페테르부르크시는 러시아 제2의 도시이며 코로나19 누적확진자가 2만5,000여 명에 달한다. 이에 부산시와 상트시는  지난 4~5월 두차례 화상회의를 열고 음압병동 현황 및 자료공유, 확진자 추적과정 등 코로나19 대응 정보를 공유한 바 있다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003764928
2020.07.06.	Joins.com	국내 코로나 바이러스 달라졌다 "이태원 이후 GH그룹 유행"	용인 66번째 환자가 다녀간 것으로 알려진 이태원의 '킹클럽'. 뉴스1           최근 국내 유행 중인 코로나19 바이러스는 전파력이 높다고 알려진 유전자형 G그룹이 절반 이상인 것으로 파악됐다.        질병관리본부 중앙방역대책본부는 "5월 초 이태원 클럽발 집단감염을 비롯해 대전 방문판매업체, 광주 광륵사 등을 포함한 집단감염 발생 사례에서 GH그룹에 속하는 바이러스가 검출됐다"고 6일 밝혔다.        방대본은 국내 코로나19 확진자에서 검출한 바이러스 526건의 유전자 염기서열을 분석해 이날 공개했다.        정은경 방대본부장은 이날 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "코로나19 발생 초기에는 중국을 포함한 아시아 지역에서 코로나19 바이러스 유전자형 S그룹과 V그룹이 주로 유행했고, 현재는 대륙별로 대부분의 바이러스 그룹(S, V, L, G, GH, GR)이 발견되고 있는 상황"이라며 "최근에는 유럽, 북미, 남미, 아프리카 지역에서도 G, GR, GH 등 G그룹이 주로 유행하고 있다"고 말했다.        한국도 지난 4월 초 이전에는 주로 S, V그룹이 확인되다가 4월 초 경북  예천과 5월 초 이태원 클럽 집단감염이 발생한 사례부터 GH그룹이 유행하고 있다는 설명이다.      정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 3일 충북 청주시 질병관리본부 브리핑실에서 코로나19 방대본 브리핑을 하고 있다.뉴스1     ━   최근 전 세계 코로나 유행은 G그룹        세계보건기구(WHO)는 유전자 염기서열 차이로 인한 아미노산의  변화를 기준으로 코로나19 바이러스를 S, V, L, G, GH, GR 등 총 6개 그룹으로 분류하고 있다. 완전히 다른 바이러스가 아니라 형제들이다.        코로나19 발생 초기 중국 후베이성 우한 교민 등으로부터 유입된 바이러스는 S그룹, 2~3월 신천지 대구교회 중심으로 유행한 것은 V그룹이었다. G그룹(G, GH, GR)은 유럽에서 발원해 미국을 거쳐 현재 전 세계적으로 가장 널리 유행하고 있는 유형이다.      방대본의 국내 코로나 바이러스 분석 결과, 526건 중 333건이 GH그룹으로 나타났다. 전체의 63.3%다. 정 본부장은 "최근 보고되고 있는 대부분의 집단발병은 모두 GH그룹에 속한다"고 말했다.        국내 코로나19 확진자 유래 바이러스 분류. 그래픽=김영옥 기자 yesok@joongang.co.kr           두 번째로 많은 게 V그룹(127건)이다. 신천지 대구교회, 청도 대남병원, 정부세종청사 해양수산부, 구로 만민중앙교회 등 발병 사례에서 추출한 바이러스가 모두 V그룹으로 확인됐다.        S그룹은 33건이었다. 중국 해외유입과 우한 교민, 구로 콜센터 등 초기 유행 사례들이다.        정 본부장은 "최근 GH그룹이 유행하는 것은 3~4월 유럽, 미국 등에서 굉장히 많이 입국했고 그 때 유입된 바이러스가 현재 유행을 주도하고 있다"고 해석했다. 그러면서 우한의 S그룹, 대구·경북의 V그룹 바이러스 사례는 최근에는 발견되고 있지 않기 때문에 대부분 차단된 것으로 본다고 말했다.       ━   코로나 S→V→G로 약간 변신      방대본과 전문가들에 따르면 결과적으로 코로나 바이러스는 초기 우한의 S그룹에서 V그룹, G그룹 등으로 변이가 이뤄졌다.       김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 "바이러스는 인체에 들어가 복제를 하는데 이 과정에서 변이가 생긴다"며 "숙주를 공격해 감염을 잘 일으키고 사람 간 전파가 용이한 바이러스가 살아남는다"고 말했다.       우한의 S그룹 바이러스가 국내 유입돼 대구·경북에서 유행하며 V그룹 바이러스로 변이됐고, 마찬가지로 S그룹이 유럽, 미국에 건너가 변이가 생기며 G그룹이 됐다는 얘기다.       WHO는 당초 S, V, G, 기타 그룹으로 분류했다가 이중 G그룹을 G, GH, GR로 세분화했다. GH는 주로 미국에, GR은 유럽에서 많이 발견된다고 한다.        정 본부장도 "최근 부산 감천항에 입항한 러시아 선박의 선원과 일부 해외 입국자에서는 GR그룹이 19건 나왔다"고 말했다.        문제는 G그룹의 전파력이 높은 것으로 추정된다는 점이다. 또 바이러스가 계속 변이할 경우 치료제와 백신 개발에도 악영향을 주는 것 아니냐는 우려가 나온다.        정 본부장은 브리핑에서 "최근 우리나라를 포함하여 전 세계적으로 GH그룹의 바이러스가 주로 유행 중인데 세포에서 증식이 보다 잘 되고 또 인체세포 감염 부위와 결합을 잘 해 전파력이 높을 거라고 추정하고 있다"고 지적했다.       ━   전파력 높지만 치명도는 비슷      지난 2일 미국 듀크대와 로스앨러모스 국립연구소 등은 변이가 일어난 G그룹 바이러스를 세포에 배양한 결과, 증식량이 기존 바이러스에 비해 2.6배~9.3배 많았다는 연구 결과를 국제학술지 셀(Cell)에 발표했다.        하지만 방대본 관계자는 "해당 논문에는 G그룹 바이러스의 증식량이 많았지만, 그렇다고 해서 중증도나 치명률이 같이 높아지진 않은 것으로 나와 있다"고 말했다.        김우주 교수도 "바이러스가 변이하는 건 자연스러운 것이고, 통상 전파가 높을수록 치명률은 낮다"고 말했다. 이어 "6개월 뒤에는 또 다른 유형의 바이러스가 나올지 모른다"며 "중요한 건 모니터링을 철저히 해 위험도를 계속 살펴야 한다"고 말했다.       또 "스파이크 단백질의 머리부분에서 변이가 생기면 백신이나 치료제 개발을 원점에서 다시 해야하지만, 현재 G그룹의 경우 스파이크 단백질의 중간 부분 변이로 알려져 있다"며 "현재 백신 개발에는 큰 영향은 없을 것으로 본다"고 내다봤다.       5월 이후 코로나19 누적 확진자. 그래픽=김영희 02@joongang.co.kr       백민정 기자 baek.minjeong@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003015075
2020.07.06.	노컷뉴스	"변이된 코로나19 국내에도 유행…감염력 더 높을 것"	전세계적으로 유행하는 GH그룹 코로나19우리나라도 경북 예천·이태원 클럽 이후 유행"3~4월 유입된 해외입국자 때문이라 해석""증식 잘되고, 세포와 결합도 더 잘해""예방법은 동일…3밀 피하고 마스크·손씻기 지켜야"[CBS노컷뉴스 황영찬 기자](사진=연합뉴스)방역당국은 최근 전세계와 우리나라에서 유행하고 있는 코로나19 GH그룹이 기존 바이러스보다 전파력이 높을 것이라고 추정했다.중앙방역대책본부 정은경 본부장은 6일 "최근 발표되고 있는 여러 연구결과들이 코로나19를 대응하는 데 큰 도전이 되고 있다"며 이같이 밝혔다.이날 방대본은 국내 코로나19 확진자에서 검출한 바이러스 526건의 유전자 염기서열 분석결과를 발표했다.세계보건기구(WHO)는 코로나19 바이러스를 특정 유전자의 아미노산 종류에 따라 S, V, L, G, GH, GR 그룹으로 분류하고 있다. 최근에는 전세계적으로 G, GR, GH 그룹이 유행하고 있다.우리나라에서도 유행초기 해외유입사례에서는 S그룹, 신천지·청도 대남병원 등 집단감염에서는 V그룹이 발견됐지만, 4월 초 경북 예천과 5월 초 이태원 클럽 이후 대전 방문판매업체, 부천 쿠팡물류센터, 관악구 리치웨이, 광주 광륵사 등 최근 사례에서는 GH그룹에 속하는 바이러스가 검출되고 있다.(사진=스마트이미지 제공/자료사진)부산 감천항에 입항한 러시아 선박 관련 확진자들에게는 GR 그룹이 확인됐다.정은경 본부장은 "최근에 주로 GH 그룹이 유행하는 것은 3~4월에 유럽·미국 등 해외에서 많은 입국자들이 있었고 그때 유입됐던 바이러스 때문이라고 해석하는 상황"이라면서도 "바이러스의 유전형만으로는 감염원·경로를 구분하기는 어려워 해석에 한계가 있다"고 설명했다.문제는 GH그룹의 전파력이 기존의 바이러스보다 전파력이 높을 것으로 예상된다는 점이다. 최근 미국 연구진들은 GH그룹의 전파속도가 기존의 바이러스보다 전파력이 최대 6배 빠르다는 연구 결과를 발표한 바 있다. 정 본부장은 "바이러스 변이에 대한 연구결과 전 세계적으로 유행하는 GH그룹의 바이러스가 세포에서 증식이 보다 잘되고, 인체세포 감염부위와 결합을 잘해 전파력이 높을 것이라 추정하고 있다"고 설명했다.이어 "보다 추가적인 연구를 통해서 더 확인하는 것이 필요하겠지만 코로나19의 예방하는 방법은 동일할 거라고 보고 있다"며 "지속적으로 당부드렸던 마스크 착용, 손씻기, 밀폐·밀집·밀접한 환경 피하기 등 방역수칙을 지키는 것이 더욱 중요하다"고 강조했다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003380249
2020.07.06.	media KHAN	이태원 클럽부터 최근 광주·대전까지 GH그룹 코로나19 유행	[경향신문] /연합뉴스수도권에 이어 대전과 광주에서 유행하고 있는 코로나19 바이러스 유형이 모두 같은 GH 그룹인 것으로 나타났다. GH 그룹의 코로나19 바이러스에 대해서는 최근 ‘전파력이 6배가량 높다’는 연구 결과가 발표된 바 있다.중앙방역대책본부(방대본)는 6일 국내 코로나19 확진자에게서 검출한 바이러스 562건의 유전자 염기서열 분석 결과를 발표했다. 분석 결과 5월 초 이태원 클럽에서 시작된 수도권의 산발적 집단감염부터 최근 이어지고 있는 광주와 대전의 집단감염에서 같은 GH 그룹 바이러스가 검출되고 있다.세계보건기구(WHO)는 코로나19 바이러스를 유전자의 염기서열에 따라 S, V, L, G, GH, GR, 기타로 분류하고 있다. GH와 GR 그룹은 S 그룹에서 변이가(D614G) 일어난 G 그룹이 광범위하게 유행하면서 세분화된 것이다. S와 V 그룹은 코로나19 발생 초기 중국을 포함한 아시아지역에서 유행했다. G, GR, GH 그룹은 유럽에서 발원해 최근 유럽, 북미, 남미, 그리고 아프리카 지역에서 유행하고 있지만 대륙별로 대부분의 바이러스 그룹이 발견되고 있다./중앙방역대책본부 제공현재 국내에서 발생하는 집단감염을 끌고 가는 것도 GH 그룹 바이러스다. GH 그룹은 이태원 클럽, 부천 쿠팡물류센터부터 수도권 개척교회, 서울 방문판매업체, 양천 탁구장, 광주 광륵사, 대전 방문판매업체, 대전 꿈꾸는교회 등의 집단감염 확진자들에게서 발견되고 있다. 반면 우한 교민 등 초기 해외유입 사례에서는 S 그룹이, 신천지대구교회와 청도대남병원 등에서는 V 그룹이 발견됐다. 이외에 G 그룹 바이러스는 모두 해외입국 사례였으며, GR 그룹 바이러스는 부산 감천항 입항 러시아 선박 선원과 해외입국자 등에서 발견됐다.정은경 방대본부장은 “최근 GH 그룹이 주로 유행하는 것은 3~4월 유럽 등 해외 입국자들로부터 유입된 바이러스가 유행을 주도하고 있는 것”이라며 “과거 2~3월 대구·경북 지역을 중심으로 한 유행이나 중국으로부터 유입된 바이러스는 최근 발견되지 않고 있기 떄문에 당시의 전파 사례들은 대부분 차단됐다고 볼 수 있다”고 설명했다.한편, GH 그룹에 대해서는 ‘전파력이 다른 그룹으 코로나19 바이러스보다 6배가량 더 강하다’는 미국 듀크대와 로스앨러모스 국립연구소 등의 연구결과가 최근 해외학술지 셀(Cell)에 발표된 바 있다. 정 본부장은 “GH그룹이 S유전자의 변이로 세포에서 증식이 보다 잘되고 또 인체세포 감염부위와 결합을 잘해 전파력이 높을 거라고 추정을 하고 있다”고 말했다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003019019
2020.07.07.	뉴시스	5월 경상수지 흑자 전환…'코로나 충격'에 반토막(종합)	'수출 -28.2% 급감' 쪼그라든 상품수지 흑자한은 "경상수지 흑자세, 전망대로 가고 있어"[서울=뉴시스]한국은행이 7일 발표한 '국제수지(잠정)'에 따르면 우리나라 경상수지는 22억9000만달러 흑자로 집계돼 지난 4월 이후 한 달 만에 다시 흑자로 돌아섰다. (그래픽=안지혜 기자)  hokma@newsis.com[서울=뉴시스] 조현아 기자 = 5월 우리나라 경상수지가 22억9000만달러 흑자로 전환했다. 지난 4월 기록한 '역대급' 적자(-33억3000만달러)에서 한 달 만에 벗어났지만, 1년 전 흑자 규모에 비해서는 반토막났다. 수출입이 동반 급감하는 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 충격은 계속됐다. 한국은행이 7일 발표한 '2020년 5월 국제수지(잠정)'에 따르면 우리나라 경상수지는 22억9000만달러 흑자로 집계돼 지난 4월 이후 한 달 만에 다시 흑자로 돌아섰다. 지난해 5월 흑자 규모(51억8000만달러)의 절반 수준으로 올해 1월(10억1000만달러) 이후 가장 적었다. ◇코로나 충격은 계속…'불황형 흑자' 그늘도5월 경상수지가 흑자로 전환했지만 내실은 악화된 모습이었다. 세부적으로 보면 코로나19 충격으로 수출이 급감하면서 경상수지를 떠받치는 상품수지가 크게 위축됐다. 상품수지 흑자 규모도 25억달러에 그쳐 지난해 5월(55억달러) 수준의 절반에도 못미쳤다. 5월 수출은 345억5000만달러로 지난해 5월(481억달러)대비 28.2% 감소한 영향이다. 지난 2009년 1월(-32.6%) 이후 11년 4개월 만에 가장 큰 감소폭이다. 수출 규모도 2010년 2월(313억6000만달러) 이후 10년3개월 만에 가장 적었다.한은은 "세계 교역량과 제조업 위축으로 주요 수출품목의 물량과 단가가 모두 하락했다"고 설명했다. 그나마 수입이 큰 폭 감소하며 상품수지 흑자를 지탱했다. 수입은 320억5000만달러로 전년동월(426억달러) 대비 24.8% 급감했다. 국제유가 하락 등의 영향으로 원자재 수입이 줄어든 여파다. 하지만 '불황형 흑자'의 전조인 수출입 동반 감소세가 지속되고 있다는 점에서 우려가 제기된다. 그만큼 우리 경제의 규모가 쪼그라들고 있다는 얘기다. 5월 경상수지가 흑자로 돌아선 데에는 4월 집중된 배당지급 등 계절적 요인이 사라진 영향도 크다. 국내 기업의 외국인 주주에 대한 배당금 지급이 줄어들면서 배당소득수지는 지난 4월 30억1000만달러 적자에서 5월 1억4000만달러 적자로 축소됐다. 이에 본원소득수지가 22억5000만달러 적자에서 5억4000만달러 흑자로 전환했다. 다만 서비스수지 적자는 4억8000만달러 적자로 지난해 5월(-9억5000만달러)과 비교해 크게 개선됐다. 지난 2015년 5월(-3000만달러) 이후 5년 만에 적자 규모가 가장 적었다. 코로나19 여파로 입국자수가 전년동월대비 97.9% 줄었지만, 출국자수가 더 큰 폭인 98.4% 급감하면서 여행수지가 3억5000만달러 적자에서 1억6000만달러 적자로 축소된 영향이다. 여행수지 적자는 2014년 11월(-5000만달러) 이후 최소치였다. 운송수지도 9000만달러 흑자를 나타냈다. 항공화물운송수입 등이 늘어난 영향이다. ◇연간 경상수지 전망 달성 가능할까코로나19 확산 충격에 따른 경상수지 흑자 위축세가 지속되고 있어 올해 연간 전망치 달성이 어려운 것 아니냐는 우려가 나온다. 한은은 지난 5월 경제전망에서 올해 경상수지가 상반기 170억달러, 하반기 400억달러로 연간 570억달러 달성이 가능할 것으로 전망한 바 있다. 코로나19 전개 상황을 예단하긴 어렵지만, 아직까지는 경상수지 전망치를 바꿀만한 상황은 아니라는게 한은의 진단이다. 문소상 한은 금융통계부장은 "우리나라 경상수지는 결국 상품수지 개선 여부에 좌우될 것"이라며 "코로나19가 진정되지 않고 있어 상품수지 흐름을 예단하기 어렵지만, 6월 통관 무역수지를 보면 대중국 수출이 증가 전환되고 흑자폭이 확대돼 예상 흐름대로 가고 있는 것으로 보인다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009953675
2020.07.07.	PRESSian	전남도, 해외입국자 ‘코로나19’ 28번째 확진	도내 15번째 해외입국 환자…증상 없어[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]전라남도는 7일 해외입국자인 ‘코로나19’ 전남 28번째 확진자가 발생했다고 밝혔다. 전남도에 따르면 이번 확진자는 카자흐스탄에서 입국한 20대다. 지난 5일 인천국제공항으로 입국한 후 해외입국자 KTX 전용칸을 이용해 여수 여천역에 도착, 곧바로 보건소 선별진료소로 이동해 오후 5시께 검체 채취했다. ▲김영록 전남지사 ⓒ전남도청 전남보건환경연구원의 진단검사 결과 이날 오후 9시 최종 ‘양성’ 판정을 받고, 현재 순천의료원으로 이송돼 격리중이다. 특별한 증상은 없는 상태다. 이번 28번째 확진자는 입국 전 카자흐스탄에서 실시한 ‘코로나19’ 검사에서는 ‘음성’인 것으로 확인됐다. 현재 방역당국은 광명역에서 여천역까지 기차로 동승한 접촉자를 파악중이다. 김영록 지사는 “최근 광주지역 집단감염이 확산돼 공동 생활권인 전남지역도 감염 우려가 커 지난 6일 방역단계를 사회적 거리두기 2단계로 격상했다. 마스크 착용 생활화 등 방역수칙 준수에 동참해 달라”고 당부했다. 현재까지 전라남도 ‘코로나19’ 확진자는 모두 28명으로, 이 중 15명이 해외 입국자다.[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002141106
2020.07.07.	MBC	이란 코로나19 하루 최다 200명 사망	이란 보건부는 현지시간 7일 코로나19 사망자가 전날보다 200명 늘어 1만 1천931명으로 집계됐다고 밝혔습니다.2월 19일 이란에서 처음 코로나19 사망자가 나온 이후 사망자가 200명이 된 것은 처음입니다.이란의 일일 사망자 수는 3월 말∼4월 초 150명 이상까지 상승했다가 5월 중순 50명 이하까지 떨어진 바 있습니다.한편, 7일 기준 이란의 확진자는 24만 5천688명으로 전날보다 2천637명 늘었습니다.윤지윤 기자 (yjy2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001050153
2020.07.06.	연합뉴스	검찰, 코로나 방역활동 방해 신천지 간부 5명 구속영장 청구	(수원=연합뉴스) 강영훈 기자 = 검찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역활동을 방해한 혐의를 받는 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 간부들에 대해 구속영장을 청구했다.    수원지검 형사6부(박승대 부장검사)는 6일 감염병예방법 위반 혐의로 신천지 과천 총회본부 소속 총무 A씨 등 5명에 대해 구속영장을 청구했다.신천지 (CG)[연합뉴스TV 제공]    A씨 등은 신천지 대구교회를 중심으로 코로나19가 확산하던 지난 2월 방역당국에 신도명단과 집회장소 등을 축소해 보고하는 등 허위의 자료를 제출한 혐의를 받고 있다.    또 이들은 수사기관의 강제수사에 대비해 관련 자료를 폐기하는 등 증거를 인멸한 혐의도 받는다.    이번 구속영장 청구 대상에 이만희(89) 총회장은 포함되지 않았다.    다만 검찰이 주요 간부들에 대한 조사를 마무리하고 영장을 청구한 만큼, 이 총회장에 대한 소환조사도 임박한 것이 아니냐는 관측이 나온다.    앞서 전국신천지피해자연대(전피연)는 지난 2월 말 감염병예방법 위반과 특정경제범죄가중처벌법상 횡령·배임 혐의로 이 총회장을 검찰에 고발했다.    사건을 배당받은 수원지검은 전피연 관계자를 대상으로 고발인 조사를 진행하고, 신천지가 제출한 신도명단과 집회장소가 방역당국이 확보한 자료와 불일치하는 사례를 확인하는 등 수사를 벌였다.    이어 지난 5월 22일에는 수사인력 100여명을 동원해 과천 총회본부와 가평 평화의 궁전, 부산과 광주, 대전 등의 신천지 관련 시설 여러 곳에 대해 동시에 압수수색을 하는 등 강제수사에 나섰다.kyh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]차별금지법안, 성 소수자 어떤 내용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011727069
2020.07.08.	뉴스1	전북도, 포스트코로나 대응 비대면 마케팅 집중지원	대면 마케팅 예산 모두 비대면 방식으로 전환 집행전북도가 포스트 코로나 대응 목적의 비대면 수출 기업 마케팅을 강화한다.2020.7.8/뉴스1(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 전북도가 포스트 코로나(코로나 이후) 대응 일환으로 지역 내 수출 기업을 위한 다각적 비대면 마케팅을 집중 지원한다.도는 올 하반기 계획된 글로벌 무역박람회 참가, 무역사절단 파견, JB-FAIR(우수상품 박람회) 등 대면 마케팅 사업을 전면 온라인으로 전환한다고 밝혔다.이에 따라 이들 대면 사업들을 위해 편성됐던 예산 12억원은 언택트(비대면) 마케팅으로 전면 전환된다.도는 현재 코트라(KOTRA), 경제통상진흥원 등 2개 기관을 통해 온라인 수출상담회를 진행하고 있으나 하반기에는 한국무역협회와 협력해 온라인 수출상담회를 추진하기로 했다.화상 상담회를 위한 사업비도 상반기 1억원에서 하반기에는 3억원으로 크게 늘렸다. 다양한 해외채널을 통한 해외바이어 발굴과 B2B(기업 간 전자상거래) 수출비지니스 기회 확대를 노리기 위함이다.코로나로 인한 기업인의 입국 제한 대응으로는 해외지사화 사업과 해외 유통거점 확대 사업을 실시한다.아울러 신남방 겨냥 목적의 인플루언서(SNS 등에서 영향력 있는 인물) 활용 마케팅을 지원하고 글로벌 쇼핑몰 입점 지원, 온라인 마케팅 콘텐츠 제작, 뉴미디어 플랫폼 활용 등도 추진한다.나석훈 전북도 일자리경제본부장은 “코로나19로 수출비지니스 기회가 제한적인 상황을 타계하기 위해 하반기 해외시장 개척을 위한 온라인 수출비지니스 기회를 더욱 확대하겠다”며 “다각적인 비대면 마케팅을 강화, 중소기업의 수출성과를 높이기 위해 총력을 다하겠다”고 말했다.9125i14@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741950
2020.07.08.	뉴시스	코로나식 인사 나누는 조세영 차관-스티븐 비건 부장관	[서울=뉴시스]사진공동취재단 = 조세영 외교부 1차관과 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 8일 오전 서울 외교부 청사에서 열린 제8차 한미 외교차관 전략회의에 참석, 코로나식 인사를 하고 있다. 2020.07.08.  photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009955800
2020.07.08.	연합뉴스	브라질서 중국 코로나19 백신 3차 임상시험 20일부터 시작	상파울루 주지사 "효과 입증되면 내년부터 대량생산해 무료 접종"(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 중국 시노백(Sinovac·科興中維) 생물유한공사가 개발 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 3차 임상시험이 이달 안에 브라질에서 이루어질 것으로 보인다.     7일(현지시간) 브라질 언론에 따르면 상파울루주 정부 산하 부탄탕 연구소는 '코로나백'(coronavac)으로 알려진 시노백의 백신을 이용한 3차 임상시험을 20일부터 시작할 것이라고 밝혔다.    주앙 도리아 상파울루 주지사는 국가연구윤리위원회(Conep)의 평가를 거쳐 3차 임상시험이 이뤄질 것이라면서 백신의 효과가 입증되면 내년 상반기부터 대량생산해 무료 접종할 계획이라고 밝혔다.주앙 도리아 상파울루 주지사도리아 주지사는 중국 시노백이 개발 중인 코로나19 백신 3차 임상시험이 오는 20일부터 브라질에서 시작될 예정이라고 밝혔다. ]국영 뉴스통신 아젠시아 브라질]앞서 브라질 보건부 산하 국가위생감시국(ANVISA)은 지난 3일 시노백의 3차 임상시험을 승인했다.    코로나19 백신 개발과 관련해 3차 임상시험 승인을 받은 것은 전 세계적으로 세 번째다.    임상시험은 부탄탕 연구소 주도로 이뤄지며 상파울루주 등 6개 주의 지원자 9천명을 대상으로 진행된다.    브라질 보건부 자료를 기준으로 전날까지 코로나19 확진자는 162만3천289명, 사망자는 6만5천487명 보고됐다.    코로나19 피해가 가장 많이 발생한 상파울루주의 확진자는 32만3천70명, 사망자는 1만6천134명이다.    fidelis21c@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730796
2020.07.08.	국민일보	김포 코로나19 임시생활시설 방화, 50대 남성 긴급 체포	화재 현장. 김포 소방서 제공, 연합뉴스해외입국자들의 자가격리 임시생활시설에 불을 낸 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.김포 경찰서는 8일 현주건조물방화 혐의로 A씨를 긴급체포해 조사 중이라고 밝혔다.A씨는 지난 7일 오전 5시 15분쯤 김포시 월곶면 소재 청소년수련원 지하 1층 세탁실에 불을 지른 혐의를 받고 있다.현재 이 수련원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 해외입국자들이 자가 격리하는 임시생활시설로 운영되고 있다.불은 신고를 받고 출동한 소방대원들의 진화작업으로 30여 분 만에 진압됐다.이번 불로 다행히 인명 피해는 없었지만, 수련관 내부에 있던 관리인 2명, 내국인 19명, 외국인 4명 등 25명이 긴급 대피하는 소동이 빚어졌다. 또 세탁실 내부 33㎡와 기기 등이 탔다.A씨는 범행 뒤 달아났다가 같은 날 수련관 CCTV 영상을 분석해 추적에 나선 경찰에 붙잡혔다.그는 이 수련관 지하 1층 외부에 지어진 세탁실로 침입한 뒤 라이터를 이용해 불을 지른 것으로 조사됐다.경찰 관계자는 “A씨가 최근 정신병 진료 등을 받은 것으로 확인됐다”면서 “현재 횡설수설하고 있어 추가 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침”이라고 밝혔다.최성훈 인턴기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001339727
2020.07.08.	SBS & SBSi 	베이징 코로나19 집단감염 종식 수순…이틀째 신규 확진'0'	중국 수도 베이징에서 발생한 코로나19 집단 감염은 이틀째 신규 확진자가 나오지 않으면서 종식 수순을 밟고 있습니다.중국 국가위생건강위원회는 지난 7일 하루 동안 전국에서 코로나19 신규 확진자가 7명 발생했으며 사망자는 없었다고 8일 밝혔습니다.신규 확진자는 모두 해외 역유입 사례였습니다.중국 정부가 코로나19 확진자 공식 통계에 포함하지 않는 무증상 감염자는 지난 7일 하루 동안 6명 증가했습니다.베이징은 지난달 11일 신파디 시장에서 코로나19 집단 감염 환자가 처음으로 나온 이후 신규 환자가 이어졌습니다.하지만 지난 1일부터 1~2명을 오가며 진정되는 추세를 보이다가 지난 6일부터 신규 확진자가 나오지 않고 있습니다.이번 집단감염 누적 확진자는 335명입니다.한편, 베이징시 당국은 7일부터 중국의 대학수학능력시험인 가오카오가 시작됨에 따라 대규모 인력을 투입해 수험생의 이동 수단과 고사장에 대한 방제에 돌입했습니다. 권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826455
2020.07.07.	매경닷컴	한남3 조합장, 코로나에도 총회 열었다 고발당해	강남구, 집합급지명령 어긴 조합장 고발벌금 100만원 이상시 임원자격 상실강북 최대 재개발로 주목받은 한남3구역 전경 [매경DB] 서울 강남구는 집합금지명령을 어기고 모임을 개최한 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 한남3재정비촉진구역 (한남3구역) 재개발조합 조합장과 임원 등 13명을 강남경찰서에 고발했다고 7일 밝혔다. 강남구에 따르면 조합은 지난달 21일 강남구 삼성동 코엑스 전시관에서 조합원 2600여명이 모이는 시공사 선정 총회를 개최했다. 총회 나흘 전(17일) 강남구는 조합에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 집합금지명령을 통보했는데 이를 무시하고 총회를 강행한 것이다.  강남구 관계자는 "일반 조합원의 경우 집합금지명령을 사전에 개별적으로 안내받지 못한 점 등을 고려해 고발 대상에서 제외했다"고 설명했다. 집합금지명령을 따르지 않아 고발당하면 재판 등을 거쳐 300만원 이하 벌금을 내게 될 수 있고 이와 관련해 확진자가 발생하면 치료·방역 비용 등에 대한 손해배상 책임을 질 수 있다. 한남3구역 정관상 벌금 100만원 이상의 형이 확정되면 임원 자격을 상실하게 된다. 한남3구역은 총사업비 7조원에 공사비만 1조8000억원대로 역대 최대 재개발사업이다. 서울 용산구 한남동 686일대(38만6395.5㎡)에 지하 6층∼지상 22층, 197개 동, 5816가구(임대 876가구 포함)와 근린생활시설을 짓는 사업이다.  21일 총회에서 시공사로 현대건설이 선정되면서 이곳 단지명은 '디에이치 한남'으로 결정됐다.지난 2003년 뉴타운 지정 이후 2009년 정비구역 지정, 2012년 조합설립인가, 2017년 서울시 건축심의 통과, 지난 3월 말 사업시행인가를 받았다. 당초 지난 12월 시공사 선정을 예정했으나 수주전 과열로 지난 2월 초 시공사 선정 재입찰에 돌입했다. 그러나 이태원클럽에서 급속히 확산된 코로나19 탓에 또 일정이 지연됐다. 총회 장소로 잡았던 용산구 효창운동장도 코로나 여파로 대관이 취소되면서 코엑스로 변경됐고 지난 17일 강남구청이 집합금지 행정명령을 내린 상태에서 총회를 강행했다.[나현준 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004610423
2020.07.06.	노컷뉴스	"변이된 코로나19 국내에도 유행…감염력 더 높을 것"	전세계적으로 유행하는 GH그룹 코로나19우리나라도 경북 예천·이태원 클럽 이후 유행"3~4월 유입된 해외입국자 때문이라 해석""증식 잘되고, 세포와 결합도 더 잘해""예방법은 동일…3밀 피하고 마스크·손씻기 지켜야"[CBS노컷뉴스 황영찬 기자](사진=연합뉴스)방역당국은 최근 전세계와 우리나라에서 유행하고 있는 코로나19 GH그룹이 기존 바이러스보다 전파력이 높을 것이라고 추정했다.중앙방역대책본부 정은경 본부장은 6일 "최근 발표되고 있는 여러 연구결과들이 코로나19를 대응하는 데 큰 도전이 되고 있다"며 이같이 밝혔다.이날 방대본은 국내 코로나19 확진자에서 검출한 바이러스 526건의 유전자 염기서열 분석결과를 발표했다.세계보건기구(WHO)는 코로나19 바이러스를 특정 유전자의 아미노산 종류에 따라 S, V, L, G, GH, GR 그룹으로 분류하고 있다. 최근에는 전세계적으로 G, GR, GH 그룹이 유행하고 있다.우리나라에서도 유행초기 해외유입사례에서는 S그룹, 신천지·청도 대남병원 등 집단감염에서는 V그룹이 발견됐지만, 4월 초 경북 예천과 5월 초 이태원 클럽 이후 대전 방문판매업체, 부천 쿠팡물류센터, 관악구 리치웨이, 광주 광륵사 등 최근 사례에서는 GH그룹에 속하는 바이러스가 검출되고 있다.(사진=스마트이미지 제공/자료사진)부산 감천항에 입항한 러시아 선박 관련 확진자들에게는 GR 그룹이 확인됐다.정은경 본부장은 "최근에 주로 GH 그룹이 유행하는 것은 3~4월에 유럽·미국 등 해외에서 많은 입국자들이 있었고 그때 유입됐던 바이러스 때문이라고 해석하는 상황"이라면서도 "바이러스의 유전형만으로는 감염원·경로를 구분하기는 어려워 해석에 한계가 있다"고 설명했다.문제는 GH그룹의 전파력이 기존의 바이러스보다 전파력이 높을 것으로 예상된다는 점이다. 최근 미국 연구진들은 GH그룹의 전파속도가 기존의 바이러스보다 전파력이 최대 6배 빠르다는 연구 결과를 발표한 바 있다. 정 본부장은 "바이러스 변이에 대한 연구결과 전 세계적으로 유행하는 GH그룹의 바이러스가 세포에서 증식이 보다 잘되고, 인체세포 감염부위와 결합을 잘해 전파력이 높을 것이라 추정하고 있다"고 설명했다.이어 "보다 추가적인 연구를 통해서 더 확인하는 것이 필요하겠지만 코로나19의 예방하는 방법은 동일할 거라고 보고 있다"며 "지속적으로 당부드렸던 마스크 착용, 손씻기, 밀폐·밀집·밀접한 환경 피하기 등 방역수칙을 지키는 것이 더욱 중요하다"고 강조했다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003380249
2020.07.06.	media KHAN	이태원 클럽부터 최근 광주·대전까지 GH그룹 코로나19 유행	[경향신문] /연합뉴스수도권에 이어 대전과 광주에서 유행하고 있는 코로나19 바이러스 유형이 모두 같은 GH 그룹인 것으로 나타났다. GH 그룹의 코로나19 바이러스에 대해서는 최근 ‘전파력이 6배가량 높다’는 연구 결과가 발표된 바 있다.중앙방역대책본부(방대본)는 6일 국내 코로나19 확진자에게서 검출한 바이러스 562건의 유전자 염기서열 분석 결과를 발표했다. 분석 결과 5월 초 이태원 클럽에서 시작된 수도권의 산발적 집단감염부터 최근 이어지고 있는 광주와 대전의 집단감염에서 같은 GH 그룹 바이러스가 검출되고 있다.세계보건기구(WHO)는 코로나19 바이러스를 유전자의 염기서열에 따라 S, V, L, G, GH, GR, 기타로 분류하고 있다. GH와 GR 그룹은 S 그룹에서 변이가(D614G) 일어난 G 그룹이 광범위하게 유행하면서 세분화된 것이다. S와 V 그룹은 코로나19 발생 초기 중국을 포함한 아시아지역에서 유행했다. G, GR, GH 그룹은 유럽에서 발원해 최근 유럽, 북미, 남미, 그리고 아프리카 지역에서 유행하고 있지만 대륙별로 대부분의 바이러스 그룹이 발견되고 있다./중앙방역대책본부 제공현재 국내에서 발생하는 집단감염을 끌고 가는 것도 GH 그룹 바이러스다. GH 그룹은 이태원 클럽, 부천 쿠팡물류센터부터 수도권 개척교회, 서울 방문판매업체, 양천 탁구장, 광주 광륵사, 대전 방문판매업체, 대전 꿈꾸는교회 등의 집단감염 확진자들에게서 발견되고 있다. 반면 우한 교민 등 초기 해외유입 사례에서는 S 그룹이, 신천지대구교회와 청도대남병원 등에서는 V 그룹이 발견됐다. 이외에 G 그룹 바이러스는 모두 해외입국 사례였으며, GR 그룹 바이러스는 부산 감천항 입항 러시아 선박 선원과 해외입국자 등에서 발견됐다.정은경 방대본부장은 “최근 GH 그룹이 주로 유행하는 것은 3~4월 유럽 등 해외 입국자들로부터 유입된 바이러스가 유행을 주도하고 있는 것”이라며 “과거 2~3월 대구·경북 지역을 중심으로 한 유행이나 중국으로부터 유입된 바이러스는 최근 발견되지 않고 있기 떄문에 당시의 전파 사례들은 대부분 차단됐다고 볼 수 있다”고 설명했다.한편, GH 그룹에 대해서는 ‘전파력이 다른 그룹으 코로나19 바이러스보다 6배가량 더 강하다’는 미국 듀크대와 로스앨러모스 국립연구소 등의 연구결과가 최근 해외학술지 셀(Cell)에 발표된 바 있다. 정 본부장은 “GH그룹이 S유전자의 변이로 세포에서 증식이 보다 잘되고 또 인체세포 감염부위와 결합을 잘해 전파력이 높을 거라고 추정을 하고 있다”고 말했다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003019019
2020.07.08.	YTN	'트럼프 닮은꼴' 브라질 대통령, 마스크 안 쓰더니 코로나 확진	동영상 뉴스       브라질 대통령, 평소 마스크 쓰지 않고 거리 활보기침·고열 증상 나타나 검사한 결과 양성 판정안이한 대응으로 브라질 코로나19 새 진원지로 만들어[앵커]평소 마스크 쓰지 않고 다니던 보우소나루 브라질 대통령이 결국 코로나19 확진 판정을 받았습니다.트럼프 미 대통령의 닮은꼴로 알려진 보우소나루 대통령은 안이한 대응으로 브라질을 세계에서 두 번째로 코로나19 감염자 많은 나라로 만들었다는 비판을 받아왔습니다.보도에 김형근 기자입니다.[기자]마스크도 쓰지 않은 채 빵집에 들어가 주민들과 사진을 찍는 사람은 다름 아닌 브라질 보우소나루 대통령입니다.마스크 없이 시내를 활보하는가 하면 지지자들의 손을 거리낌 없이 잡기도 합니다.코로나19를 대수롭지 않게 여기고 있는 겁니다.[자이르 보우소나루 / 브라질 대통령 : 저의 특별한 운동경력을 감안할 때 바이러스에 감염되더라도 걱정할 필요가 없습니다. 저는 그것을 느끼지 못할 겁니다.]하지만 코로나19가 대통령이라고 피해갈 리는 없습니다.지난 5일부터 몸에 이상이 찾아왔습니다.기침과 고열 등 코로나 19 의심 증상이 나타난 겁니다.증상이 악화해 군 병원에서 검사받은 결과 양성 판정이 나왔습니다.[자이르 보우소나루 / 브라질 대통령 : 양성판정이 나왔습니다. 어떻게 이런 일이 일어났을까요? 역사에 남을 만하네요.]보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌습니다.보우소나루 대통령은 평소 트럼프 대통령의 닮은꼴로 비판받아 왔습니다.코로나19를 감기 증상쯤으로 치부하며 초기 대응을 안이하게 해 브라질을 코로나19 새 진원지로 만들었습니다.사망자가 만 명이 넘은 날 호수에서 제트스키를 즐기기도 하고, 봉쇄 조치를 어기고 관저에서 바비큐 파티를 열겠다고 밝히기도 했습니다.[자이르 보우소나루 / 브라질 대통령 : 사람을 초대했어요. 나는 (봉쇄조치를 어기는) 범죄를 저지르고 있어요. 토요일에 집에서 바비큐를 먹을 겁니다.]대통령의 이런 안이한 인식 속에서 브라질은 코로나19가 겉잡을 수 없이 확산해 확진자가 160만 명을 훌쩍 넘어섰습니다.YTN 김형근입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001462157
2020.07.08.	뉴시스	브라질 대통령, 코로나19 확진 판정 받아	[브라질리아=AP/뉴시스]자이르 보우소나루 브라질 대통령이 7일(현지시간) 생방송 기자회견을 통해 코로나19 검사 결과 양성반응이 나왔다고 밝혔다. 보우소나루 대통령은 지난 4일 미국 대사관에서 관계자들과 식사 후 증상을 호소한 것으로 알려졌다. 사진은 지난 5월 15일 마스크를 쓴 보우소나루 대통령이 브라질리아 대통령궁에서 열린 행사 중 앉아 있는 모습. 2020.07.08.[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009955497
2020.07.08.	Joins.com	'마스크 거부' 브라질 대통령, 결국 코로나 확진…관저 격리	코로나19 확진 발표 기자회견을 하는 보우소나루 대통령. 사진 자이르 보우소나루 대통령 트위터           마스크 착용을 거부해오던 자이르 보우소나루(65) 브라질 대통령이 결국 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.      보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 생방송으로 진행된 기자회견에서 "코로나19 검사 결과 양성판정을 받았다"고 발표했다.      그러면서 그는 "공포에 떨 이유가 없다. 그게 인생이다"라며 "브라질이라는 이 위대한 나라의 미래를 결정하기 위해 주어진 임무와 내 인생에 대해 하느님께 감사드린다"고 했다.      그는 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌다.      보우소나루 대통령은 지난 4일 미국 대사관에서 관계자들과 식사를 한 뒤 증상을 호소한 것으로 알려졌다. 이후 지난 6일 38도의 고열과 기침 등의 증상을 보여 코로나19 검사를 받았다.      보우소나루 대통령이 코로나19 검사를 받은 것은 이번이 4번째다. 지난 3월 미국 순방 행사에서 함께 식사한 관료 여러명이 코로나19 양성을 받은 것을 비롯해 주변에서 계속 확진자가 나와 3차례 검사를 받았고 결과는 모두 음성이었다.      브라질은 지난 3일 공공장소에서 마스크 착용을 의무화하는 법안을 통과시켰지만, 보우소나루 대통령은 해당 법안의 일부 사항에 대해 거부권을 발동하기도 했다. 브라질은 전 세계 국가 중 누적 확진자 수가 두 번째로 많다.      그는 평소 코로나를 '감기' 정도로 여기며 대중들과 만나거나 연설할 때도 마스크를 거의 쓰지 않았다. 이에 대해 지난달 말 브라질 연방법원은 보우소나루 대통령에 대해 마스크를 쓰지 않으면 하루 46만원의 벌금을 부과하겠다는 결정을 내리기도 했다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003015667
2020.07.07.	inews24.com	코로나19  '공적마스크 제도' 5개월만에 종료…"수급 안정"	[아이뉴스24 한상연 기자] 코로나19 확산으로 인해 도입된 공적마스크 제도가 5개월만에 종료된다.7일 식품의약품안전처는 오는 11일 긴급수급조정조치 최대 유효기간 만료에 따라 공적마스크 제도 운영을 끝내고 마스크 수급을 시장에 맡긴다고 밝혔다.공적마스크 제도는 코로나19 사태가 본격화 한 2월 말 시장에서 마스크 대란이 벌어지면서 시행됐다.공적마스크는 약국, 우체국, 농협 등을 통해 공급돼왔으며, 시행 초기 구매 가능 수량은 1인 2매로 제한됐지만 마스크 수급이 안정되며 현재는 10장까지 구매할 수 있는 상황이다.정부는 공적마스크 제도 종료에도 보건용 마스크의 수요 급감으로 재고량이 충분한 상태인 만큼 추가적인 마스크 대란이 일어나지는 않을 것으로 내다보고 있다.실제 공적마스크 구매량은 시행 초기 일주일 평균 3천먼~4천만장에 달했지만 지난달 둘째 주부터는 절반 수준인 2천만장대로 감소하는 등 수요가 큰 폭으로 줄어들었다.다만 일부에서 의료기관에 공급되는 수술용 마스크가 부족하다는 지적이 있는 만큼 수술용 공적마스크는 지속적으로 지원하겠다는 게 식약처의 방침인 것으로 전해졌다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000546373
2020.07.08.	KBS	지자체 재정집행률. ‘코로나19’에 올해 상반기 역대 최대 기록	코로나19로 인한 경제위기 극복을 위해 지방자치단체가 올해 상반기 역대 최대 규모의 재정집행을 한 것으로 나타났습니다.  행정안전부는 지자체의 상반기 재정 집행규모는 156조 8천억 원으로 지난해 같은 기간보다 35조 7천억 원이 늘어 역대 최대 집행규모였다고 밝혔습니다. 집행률도 지난해 같은 기간보다 8.4%p 높은 69.2%에 달해, 신속집행 목표율 60%를 넘어 역대 최대 집행률을 기록했습니다.  행안부는 이는 국가적 경제위기를 극복하기 위해 지자체가 전략적으로 재정을 운용한 결과라고 평가했습니다. 또, 목표액 대비 집행률이 높은 울산·부산, 강원·충북·충남 등 5개 광역지자체와 경기 수원·고양 등 9개 시, 전남 신안·충남 서천 등 5개 군, 광주 북·대구 달서 등 4개 구를 최우수기관으로 선정했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]구경하 기자 (isegoria@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865705
2020.07.08.	아시아경제신문	한화손보, 코로나 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사	한화손해보험은 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 서소문 사옥 대강당에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 한화손해보험은 서울지역본부 봉사단이 독거노인종합지원센터와 서소문 사옥 대강당에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 예방용 혹서기 건강키트 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.봉사단은 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다. 이 건강키트는 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4곳에 전달할 예정이다.한화손보 관계자는 "코로나19 장기화의 여파로 혹서기 소외된 지역 어르신들을 위해 직원들의 마음을 건강키트에 담았다"며 "현재의 어려움을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하반기에는 어린이 안전교육을 위한 언택트 나눔 활동 콘텐츠도 강화하겠다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004714113
2020.07.07.	media KHAN	고양 성당서 ‘코로나19’ 확진 8명… 성당 폐쇄	[경향신문] 7일 경기 고양시 덕양구의 한 성당에서 코로나19 확진자가 잇따르자 방역당국이 미사에 참석한 신자들을 대상으로 검사를 하고 있다.|연합뉴스 제공경기 고양시의 한 성당에서 코로나19 확진자가 5명 나왔다. 이로써 이 성당 관련 확진자는 8명으로 늘었다. 고양시는 이 성당을 폐쇄했다.고양시는 덕양구에 사는 ㄱ씨 등 5명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 7일 밝혔다. 성당 신자인 ㄱ씨는 지난달 29일부터 목이 간지럽고, 지난 6일부터는 설사 증상이 나타나 보건소 검사 결과, 양성 판정이 나왔다.고양시는 이날 성당 신자 5명이 잇따라 확진 판정을 받자 성당에 현장선별진료소를 설치해 신자 등 463명에 대해 검사를 벌였다. 검사 결과는 8일 나온다. 이 성당에는 모두 4300명의 신자가 있다.앞서 이 성당 신자 ㄴ씨가 지난 2일 첫 확진 판정을 받았다. ㄴ씨의 딸과 손녀 등 가족 2명도 지난 3일 양성 판정을 받았다.고양시는 성당 신자들이 미사가 끝난 뒤 신자들과 함께 식사를 하고, 소모임도 가진 것으로 보고 역학조사와 동선 등을 통해 정확한 감염경로를 파악하고 있다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003019352
2020.07.08.	financial news	[두유노우] 흑사병과 코로나19의 가장 큰 차이, '이것' 때문	질병 일으키는 병원체.. 비슷하지만 서로 다른 세균과 바이러스 페스트균 / 사진=픽사베이 [파이낸셜뉴스] 세균과 바이러스는 우리 몸에 침입해 질병을 일으키는 대표적인 병원체다.   전 세계를 휩쓴 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)은 코로나 '바이러스'에, 최근 중국에서 발생한 흑사병은 페스트'균'에 감염돼 생긴 질병이다.   세균과 바이러스는 육안으로 볼 수 없을 만큼 작으며, 질병의 원인이 된다는 공통점 외에 서로 다른 점이 너무나도 많다.     단세포로 이뤄진 생물 '세균' vs 생물도 무생물도 아닌 '바이러스'   세균과 바이러스를 구분하는 가장 큰 기준은 이들이 생물인지 아닌지를 따져보는 것이다.   세균은 단세포로 이뤄진 아주 작은 생물이다. 세포막과 세포벽, 핵, 단백질 등이 세균의 구성요소다.   스스로 에너지와 단백질을 만들어낼 수 있는 세균은 양분이 있는 곳이라면 어디에서든 증식 가능하다.   반면 바이러스는 유전정보가 담겨있는 핵산과 이를 둘러싼 단백질로만 이뤄졌다. 세포라고 할 수 없는 바이러스는 생물도 무생물도 아닌 중간 단계의 존재다.   스스로 증식하지 못하기 때문에 반드시 살아있는 생물의 세포에 기생해야만 번식할 수 있다. 세포 속에 침투한 바이러스는 핵산을 이용, 스스로를 복제하면서 살아남는다.   세균과 바이러스는 크기에서도 차이를 보인다. 세균의 크기는 보통 1~5㎛(마이크로미터·100만 분의 1m)이며, 바이러스의 크기는 30~700㎚(나노미터·10억 분의 1m)다.   세균에 비해 1000배 정도 작은 바이러스는 세균이 처음으로 관찰된 1674년으로부터 200여 년이 지난 후에야 그 존재가 알려졌다.              흑사병·식중독 일으키는 '세균' vs 사스·메르스·코로나19 일으키는 '바이러스'   14세기 유럽 인구의 3분의 1을 죽게 한 흑사병은 페스트균 때문이었다. 결핵과 콜레라, 대부분의 식중독은 세균에 감염돼 생기는 병이다.   가장 흔한 질환 중 하나인 감기는 바이러스가 그 원인이며, 중증급성호흡기증후군(SARS)·중동호흡기증후군(MERS)·코로나19는 모두 코로나 바이러스에 의한 감염병이다.   최근 전 세계적으로 유행한 질병은 대부분 바이러스가 원인이었다.   세균과 바이러스는 치료법도 다르다. 세균은 세포벽을 파괴해 이들을 직접 죽이거나 증식을 막는 '항생제'를 사용한다.   반면 세포가 아니라 항생제가 듣지 않는 바이러스에는 각 바이러스에 맞는 '항바이러스제'를 사용한다.   항바이러스제는 바이러스가 세포에 달라붙는 것을 막거나, 유전물질을 더 이상 복제하지 못하도록 한다.   예방주사라고 불리는 백신을 미리 맞아 바이러스의 감염을 예방하기도 한다.   하지만 바이러스는 돌연변이가 많고 배양 자체가 어려운 특성 때문에 백신이나 치료제를 만드는 일이 쉽지 않다.  #세균 #백신 #바이러스 #흑사병 #코로나19   sunset@fnnews.com 이혜진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004457184
2020.07.08.	뉴시스	세종시, 포스트코로나 시대 비대면 수출마케팅 지원	대전·세종 11개 기관 협업 온라인수출상담회 수시 개최[세종=뉴시스]송승화 기자 = 세종시가 대전세종지방중소벤처기업청, 대전광역시 등 11개 수출지원기관과 함께 ‘대전·세종 통합 온라인 수출상담회’를 오는 8월부터 2개월간 개최한다.8일 세종시에 따르면 이번 상담회는 코로나19로 출입국이 자유롭지 못한 관내 수출 중소기업을 대상으로 비대면 수출마케팅을 집중적으로 지원하기 위해 추진된다.특히 그동안 다양한 수출지원기관이 개별적으로 운영하던 온라인 상담회를 통합해 참가기업을 공동 모집하고, 기관별로 보유한 해외바이어를 공유해 기업과 바이어 간 효율적인 매칭을 지원한다.뿐만 아니라 중소벤처기업진흥공단·기술보증기금·신용보증기금의 금융 지원 및 무역보험공사의 수출보증·보험 지원, 코트라·무역협회의 해외 온라인 판매 플랫폼 입점 등 각 기관의 사업을 연계해 지원한다.시는 관내 기업을 대상으로 이번 통합 상담회와 하반기 추진 예정인 수출기업 온라인 전시회, 수출보증·보험료 지원 등 연계 가능한 사업을 적극 안내할 예정이다.신청방법은 세종시청 홈페이지를 참고해 오는 24일까지 이메일(goeun@kosmes.or.kr)로 제출하면 되며, 수출 희망 국가와 상담 품목에 구애받지 않고 신청 가능하다.김회산 기업지원과장은 “포스트 코로나 시대를 맞아 기업의 비대면 마케팅 활동은 필수불가결 할 것”이라며 “관내 기업들이 온라인 수출상담회에 많이 참여해 화상상담 등 비대면 마케팅 활동을 경험하고 수출 성과를 낼 수 있기를 기대한다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 ssong1007@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955733
2020.07.07.	조선비즈	이랜드이츠, 코로나에 비상 경영 돌입 "브랜드 재편·비용 절감"	이랜드 그룹의 외식 브랜드 이랜드이츠는 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 여파로 비상경영에 돌입하고 사업 전략 개편을 진행한다.김완식 이랜드이츠 대표이사는 7일 임직원에게 보낸 메일에서 "코로나바이러스 감염증 (코로나 19)의 확산으로 인해 국내외 어려운 상황이 지금까지 이어지고 있고, 사업부도 장기간의 실적저하가 계속 되고 있다"며 "이에 당사는 비상경영 돌입 및 사업 전략 개편을 진행하고자 한다"고 밝혔다. 이랜드이츠가 운영하는 애슐리 매장 내부. /홈페이지 캡처김 대표는 "올해 초 예상하지 못한 어려움이 경영활동에 매우 부정적 영향으로 작용했다"며 "전년 대비 매출이 마이너스(-) 40%라는 상황이 계속되며 적자 규모가 증가 하고 있고 지금까지 사업부가 경험하지 못한 어려운 상황이 지속됨에 따라 이랜드이츠 가족 모두가 ‘생존’을 위한 자구안을 필수적으로 진행해야 하는 상황으로까지 악화됐다"고 했다.그는 "가장 먼저 사업부 대표로써 위기에서 성장 할 수 있는 사업 포트폴리오를 만들지 못했고, 위기의 상황은 장기화 된다는 관점으로 돌파구와 대안을 빠르게 찾아 준비했어야 했는데 그렇지 못했다"며 사과를 전했다. 그러면서 "사업부는 상반기 동안 선제적으로 신규 투자 축소와 부실매장 폐점, 불필요 경비 최소화했고, 매장은 운영시간 단축 및 인력 최적화를 통해 매장 별 생산성 증대를 강도 높게 진행했다"며 "이로 인해 5월에 극복의 불씨를 만들었으나, 최근 코로나 확산세가 다시 확대됨에 따라 추가적인 자구안을 진행해야 하는 상황에 직면했다"고 했다.이어 김 대표는 2가지 추가 자구안을 발표했다. 첫째는 ‘선택과 집중’ 차원에서 브랜드 전략 재정비하기로 했다. 김 대표는 "올 상반기 자사는 약 30여개 매장을 폐점했고 추가 조치까지 고민하고 있다"며 "고객에게 선택 받지 못하는 브랜드를 선별해 과감히 철수함과 동시에 기존 일부 브랜드 전략을 재편하겠다"고 말했다.둘째는 ‘비용 절감’을 통한 체질 개선이다. 김 대표이사는 "고객만족과 직결된 위생, 안전, 품질 영역을 제외하고 비용 통제를 통해 생존을 위한 체질 개선하겠다"며 "신규 투자 역시 사업부 전략 속에 필수적인 경우에만 진행하겠다"고 밝혔다.또 9월까지 본사 직원부터 주 1회 이상 자율적 무급휴가를 한시적으로 시행하기로 했다. 앞서 김 대표이사는 직책 수당 포함한 급여의 50%, 임원은 30%, 조직장은 직책수당을 반납한 상태다. 김 대표는 "소수 리더급의 움직임 만으로는 사업부의 어려움을 이겨냄에 한계를 느꼈고, 현 위기 상황은 사업부 단위의 동참이 필수적"이라며 "여러분의 자발적인 동참이 사업부의 큰 어려움을 이겨낼 수 있는 마중물이 되리라 확신한다"고 했다.이어 그는 "현 상황은 고객을 직접 만나 서비스하는 저희 업태에 전례 없는 큰 시련으로, 코로나 19의 어려움이 언제 종식 될지 모르는 지금 이랜드이츠의 사업과 우리의 일터를 지키기 위해 모두가 하나된 마음으로 서로를 응원하고 격려하며 이 상황을 극복해야 한다"고 말했다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000551079
2020.07.08.	뉴스1	[속보]'코로나19' 확진자 63명 추가…수도권·광주 집중	정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)./뉴스1 © News1 장수영 기자(서울=뉴스1) 이영성 기자 = 중앙방역대책본부 8일 오전 0시 기준 국내 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)' 상황 발표.lys@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741447
2020.07.07.	한국일보	코로나 확진 60대 남성 자살 암시 후 잠적	광주 118번 확진자 행방 묘연2명의 남매 어린이 확진자가 나온 광주 어린이집 원생과 가족들이 6일 오전 광주 동구청 주차장에 마련된 임시 드라이브스루 선별진료소에서 동구보건소 직원들로부터 진단 검사를 받고 있다. 연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진을 받은 60대 남성이 자살을 암시하는 말을 전한 뒤 잠적해 경찰이 수색에 나섰다. 7일 보건당국 등에 따르면 지난 6일 오후 11시 30분쯤 광주 동구에 거주하는 60대 남성 A씨가 동구보건소로부터 코로나19 확진 판정을 받자 연락을 끊고 사라졌다. 광주지역 118번 확진자로 분류된 A씨는 당시 코로나 확진 사실을 통보한 보건소 관계자에게 "죽어버리겠다"는 취지의 말을 전하고 휴대폰 전원을 끈 이후 연락이 닿지 않고 있다. 앞서 A씨는 동구보건소를 찾아 "지난 3일 양성 판정을 받은 85번 확진자와 함께 일도 하고 밥도 같이 먹었다"면서 코로나 검사를 받았다. 실제 50대 남성인 85번 확진자는 지난달 27일부터 30일까지 북구 소재 사업장과 식당 2곳, 병원, 약국 등을 들른 것으로 조사됐다. 85번 확진자는 광주사랑교회 관련 69번 확진자(50대 여성)와 접촉해 코로나 양성 판정을 받았다. 경찰은 A씨의 행방을 찾고 있다.  A씨 휴대폰 위치 정보는 특정 지점에 머물러 있는 것으로 전해졌다.한편 A씨 외에도 광주사랑교회 접촉자로 분류됐던 3명이 추가로 확진 판정을 받았다. 60대 여성인 119번 확진자(광산구)는 57번 확진자의 접촉자다. 60대 여성인 120번 확진자(광산구)와 40대 여성인 121번 환자(광산구)는 모녀 사이로 57번 환자의 접촉자다. 안경호 기자 khan@hankookilbo.com▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!▶ [정치채널X] [뉴스보야쥬] [밀크] 영상보기▶ 한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000513162
2020.07.08.	연합뉴스TV	[김지수의 글로벌브리핑] 美 '코로나19 대응 불만' WHO 탈퇴 통보 外	동영상 뉴스       	 	<출연 : 김지수 연합뉴스 융합뉴스부 기자>[앵커] 미국이 세계보건기구 WHO 탈퇴를 공식 통보했습니다. 미국은 그동안 WHO가 코로나19 대응에 있어 중국에 편향돼 있다고 불만을 토로해왔는데요. 하지만 미국의 WHO 탈퇴 결정은 코로나19에 대한 국제적 공동 대응이 어느 때보다 중요한 시점에서 이뤄져 무책임한 행위라는 지적도 나옵니다. 밤사이 들어온 글로벌 뉴스, 김지수 기자와 살펴봅니다. 어서 오세요.[기자] 안녕하십니까.[앵커] 미국이 결국 WHO 탈퇴를 통보했습니다. 코로나19 사태라는 최근 100년 이래 최대의 공중보건 위기 속에서 말이죠. 파장 또한 클 것으로 보이는데 자세히 전해주시죠.[기자]  미국이 WHO 탈퇴를 공식 통보했습니다. 미국의 탈퇴 통보는 6일부터 유효하며 탈퇴가 확정되는 건 1년 후입니다. 트럼프 대통령이 코로나19 대유행 와중에 WHO가 중국 편향적이라는 강한 불만을 표시해온 상황에서 WHO 탈퇴라는 극약 처방을 결국 실행에 옮긴 겁니다. 트럼프 대통령은 지난 5월 18일에는 테워드로스 WHO 사무총장에게 보낸 서한을 공개하고 30일 안에 개선되지 않으면 WHO에 대한 일시적 지원 중단을 영구적 중단으로 전환하고 회원국 지위 유지도 다시 생각하겠다고 압박했습니다.그러나 트럼프 대통령의 중국 공격에 이은 WHO 탈퇴통보 결정은 코로나19 공동 대응이 어느 때보다 중요한 상황에서 무책임한 행위라는 지적이 일고 있습니다. 또 자신이 미국의 대유행에 제대로 대처하지 못했다는 비난 여론의 화살을 돌리려는 것이라는 비판도 나옵니다. CNN은 공식 탈퇴 절차가 완료되려면 1년이 걸린다며 비판자들은 트럼프 대통령이 11월 대선에서 패할 경우 탈퇴 결정이 번복되길 바라고 있다고 분위기를 전했습니다.[앵커] 코로나19 미국 상황은 어떻습니까.[기자] 실시간통계사이트 월드오미터에 따르면 우리시간 8시 기준 전 세계 누적 확진자는 1천192만명을, 누적 사망자는 54만5천명을 각각 넘어섰습니다. 확진자가 가장 많이 나온 미국은 308만명을 넘어섰고 브라질, 인도, 러시아, 페루가 그 다음으로 확진자가 많이 나왔습니다. 미국의 경우 연일 4만~5만명의 신규 확진자가 나오고 있고 플로리다. 캘리포니아, 텍사스, 애리조나를 중심으로 코로나19가 재확산하고 있습니다. 그런데 트럼프 대통령이 학교 정상화를 밀어붙이고 나섰습니다. 트럼프 대통령은 "학교를 열기 위해 주지사와 다른 이들을 매우 많이 압박할 것"이라고 밝혔습니다. 코로나19 확산 우려에도 불구하고 경제 정상화를 추진해온 트럼프 대통령이 이번에는 가을 학기 개학을 촉구하며 주지사들을 압박하겠다고 공개적으로 밝힌 겁니다. [앵커] 남미의 브라질도 확산세가 심각하던데요. 누적 감염자가 160만명을 넘었어요. 그런데 그동안 코로나19의 위협을 과소평가하면서 마스크 사용을 거부해온 브라질 대통령이 양성판정을 받았다고요. [기자] 트럼프 대통령과 함께 코로나19 위협 대응에 소극적이라는 평가를 받았던 보우소나루 브라질 대통령이 코로나19 확진 판정을 받았습니다. 보우소나루 대통령은 "코로나19는 내리는 비와 같아서 누구나 걸릴 수 있다"면서 특히 고위험군에 속하는 사람들에게 주의를 당부했는데요. 이어 "내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다"면서 "나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다"며 코로나19에 대해 지나치게 심각하게 생각할 필요가 없다고 강조했습니다. 보우소나루 대통령은 코로나19가 본격화한 이후에도 이를 '가벼운 독감'으로 표현하며 언론이 공포감을 과장하고 있다고 주장해왔습니다.[앵커] 유럽 상황은 어떻습니까. 코로나19로 인해 올해 유럽의 경제가 예상보다 깊은 경기침체가 겪을 것이라는 소식도 들려오던데요. [기자] 유럽에서도 곳곳에서 재확산이 일어나고 있는데요. AFP가 공식 기록들을 취합한 결과, 7일 기준으로 유럽에서 확진자는 275만1천명을 뛰어넘었고 사망자는 20만명을 넘어섰습니다. 유럽 내 사망자 중 3분의 2 이상은 영국, 이탈리아, 프랑스, 스페인 등 4개국에서 나왔습니다. 이들 국가에서는 경제 정상화를 단계적으로 추진하고 있는 와중에 곳곳에서 집단감염이 일어나고 있습니다. 이탈리아에서는 폐쇄됐던 밀라노의 라스칼라 극장이 6일 다시 문을 열었습니다. '오페라의 전당'으로 불리는 라스칼라 극장이 재개방된 건 130여일 만입니다. 관객들은 마스크를 쓴 채 입장했고 간격을 두고 앉아서 작품을 감상했습니다. 공연 마지막에는 얼마 전 세상을 떠난 영화음악의 거장 엔니오 모리코네를 추모하기도 했습니다. 외국인 관광객 입국을 허용한 그리스에서 확진자가 급증해 방역 당국에 비상이 걸렸습니다. 6일 보고된 그리스의 하루 신규 확진자 수는 43명으로 20일 만에 최고치를 기록했습니다. 그리스는 지난 달 15일부터 유럽연합 회원국과 한국·호주 등 29개 비위험 국가 관광객에 대해 입국 제한을 푼 데 이어 이달 1일부터는 모든 국제선 운항을 재개했습니다. 이후 휴가철을 맞아 그리스로 들어오는 관광객 수가 급증하면서 재확산 위험도 커지는 모양새입니다. 영국에서는 석 달 만에 영업을 재개한 선술집인 펍 중에서 다시 문을 닫는 곳이 잇따르고 있습니다. 앞서 영국 정부는 봉쇄 조치로 지난 3월 말 이후 휴업에 들어갔던 펍과 바, 식당 등이 지난 4일부터 다시 문을 열 수 있도록 허용했습니다. 올해 유럽 경제가 예상보다 더 깊은 경기침체를 겪을 것이라는 조사결과가 나왔습니다. 유럽연합 집행위원회는 유로존의 국내총생산 GDP는 올해 전년 대비 8.7% 감소했다가 내년에 6.1% 증가할 것이라고 전망했습니다. [앵커] 세계 곳곳에서 코로나19가 재확산하는 와중에 공기 전파 가능성이 또다시 대두됐습니다. 전 세계 과학자 230여명이 WHO에 공기 전파 가능성을 공식 제기했는데 WHO는 이와 관련해 어떤 입장인가요?[기자] 세계보건기구 WHO는 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 인정한다고 밝혔습니다. WHO는 "특히 혼잡하고 폐쇄됐으며 환기가 잘 안 되는 환경에서는 공기 전염의 가능성을 배제할 수 없다"며 이 같이 설명했습니다. 하지만 해당 증거가 확정적이지는 않다면서 "증거를 수집하고 해석할 필요가 있다"고 단서를 달았습니다. 그동안 WHO는 코로나19 바이러스의 주요 전파 경로가 침방울이라는 견해를 고수해왔습니다. [앵커] 다시 트럼프 대통령 이야기를 해보려 하는데요. 얼마 전 볼턴 전 보좌관이 책 출간에 이어 이번에는 트럼프 대통령의 조카딸이 가정사를 다룬 책으로 트럼프 대통령을 저격하고 나섰어요.[기자] 트럼프 대통령의 조카딸 메리 트럼프는 유년시절을 함께 보낸 트럼프 대통령의 '민낯'을 들춰낸 폭로성 책을 출간했습니다. 특히 뉴욕타임스 보도에 따르면 트럼프 대통령이 펜실베이니아대 와튼 스쿨에 돈을 주고 대리시험을 통해 입학했다는 입시 부정 의혹을 제기해 파문이 예상됩니다. 워싱턴포스트는 이 책은 일련의 트라우마에 의해 갈라지고 기를 죽이는 가부장에 의해 악화한 한 가족에 대한 이야기를 기술하고 있다고 보도했습니다. 메리 트럼프는 트럼프 대통령의 부친 프레드 시니어를 권위주의적인 가부장으로 묘사했습니다. 그러면서 트럼프 대통령의 세계관이 어린 시절 아버지의 반감을 피하고자 하는 욕구에 의해 형성됐다고 주장했습니다. 한 마디로 트럼프 대통령은 다른 사람들에게 군림하려 드는 권위주의적 아버지가 낳은 산물이었고 트럼프의 세계관은 트라우마에 의해 형성됐다는 겁니다. 볼턴 전 보좌관의 회고록에 이어 한때 가장 가까운 거리에 있던 이들의 잇따른 폭로로 트럼프 대통령의 재선 가도에도 타격을 받을 것으로 보입니다. [앵커] 마지막으로 일본 상황 살펴볼까요. 규슈 지역에서 수일 집중호우로 인명피해가 커지고 있습니다. 현재까지 피해 상황이 어떻습니까.[기자] 일본 규슈 북부를 강타한 폭우로 인해 후쿠오카현과 구마모토현에서 최근 수일 동안 사망자가 어제 기준으로 55명 확인됐습니다. 또 심장이 멈춘 상태로 2명이 발견됐습니다. 폭우로 인한 실종자는 13명입니다. 구마모토현에서는 산간부를 중심으로 도로가 유실돼 고립된 마을이 속출하고 있습니다. 이번 호우로 인해 피난 대상자는 138만명에 달했습니다. 일본 정부는 경찰, 소방대 등 8만명을 투입해 실종자 수색 및 구조활동을 벌이고 있습니다.[앵커] 오늘 글로벌 브리핑에서는 일본 규슈 지역 집중호우로 인한 인명피해 소식까지 살펴봤습니다. 지금까지 김지수 기자였습니다.[기자] 감사합니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=422&aid=0000436886
2020.07.08.	뉴시스	브라질 대통령, 코로나19 확진 판정 받아	[브라질리아=AP/뉴시스]자이르 보우소나루 브라질 대통령이 7일(현지시간) 생방송 기자회견을 통해 코로나19 검사 결과 양성반응이 나왔다고 밝혔다. 보우소나루 대통령은 지난 4일 미국 대사관에서 관계자들과 식사 후 증상을 호소한 것으로 알려졌다. 사진은 지난 5월 15일 마스크를 쓴 보우소나루 대통령이 브라질리아 대통령궁에서 열린 행사 중 앉아 있는 모습. 2020.07.08.[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009955497
2020.07.08.	Joins.com	'마스크 거부' 브라질 대통령, 결국 코로나 확진…관저 격리	코로나19 확진 발표 기자회견을 하는 보우소나루 대통령. 사진 자이르 보우소나루 대통령 트위터           마스크 착용을 거부해오던 자이르 보우소나루(65) 브라질 대통령이 결국 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.      보우소나루 대통령은 7일(현지시간) 생방송으로 진행된 기자회견에서 "코로나19 검사 결과 양성판정을 받았다"고 발표했다.      그러면서 그는 "공포에 떨 이유가 없다. 그게 인생이다"라며 "브라질이라는 이 위대한 나라의 미래를 결정하기 위해 주어진 임무와 내 인생에 대해 하느님께 감사드린다"고 했다.      그는 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌다.      보우소나루 대통령은 지난 4일 미국 대사관에서 관계자들과 식사를 한 뒤 증상을 호소한 것으로 알려졌다. 이후 지난 6일 38도의 고열과 기침 등의 증상을 보여 코로나19 검사를 받았다.      보우소나루 대통령이 코로나19 검사를 받은 것은 이번이 4번째다. 지난 3월 미국 순방 행사에서 함께 식사한 관료 여러명이 코로나19 양성을 받은 것을 비롯해 주변에서 계속 확진자가 나와 3차례 검사를 받았고 결과는 모두 음성이었다.      브라질은 지난 3일 공공장소에서 마스크 착용을 의무화하는 법안을 통과시켰지만, 보우소나루 대통령은 해당 법안의 일부 사항에 대해 거부권을 발동하기도 했다. 브라질은 전 세계 국가 중 누적 확진자 수가 두 번째로 많다.      그는 평소 코로나를 '감기' 정도로 여기며 대중들과 만나거나 연설할 때도 마스크를 거의 쓰지 않았다. 이에 대해 지난달 말 브라질 연방법원은 보우소나루 대통령에 대해 마스크를 쓰지 않으면 하루 46만원의 벌금을 부과하겠다는 결정을 내리기도 했다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003015667
2020.07.08.	한경닷컴	코로나 신규 확진 다시 60명대로…해외 유입은 94일 만에 최다[종합]	지역 발생과 해외 유입 '투 트랙' 동시 확산정부대전청사 내 조달청 직원 1명이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진 판정을 받은 8일 오전 방역 관계자들이 정부청사 내부를 방역하고 있다. /사진=뉴스1국내 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)가 지역 발생과 해외 유입 '투 트랙'으로 동시 확산하면서 8일 일일 신규 확진자 수는 사흘 만에 다시 60명대로 급증했다. 수도권과 광주, 대전에서 발생한 집단감염이 꼬리를 물면서 연일 확진자 규모가 늘어나고 있는 데다 해외 유입 감염자도 4월 초 이후 3개월여 만에 최다치를 기록하면서 방역당국이 촉각을 기울이고 있다.중앙방역대책본부는 이날 오전 12시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3244명이 됐다고 밝혔다.신규 확진자 수는 지난 3∼5일 63명→63명→61명을 기록하며 사흘간 60명대를 보였다가 6∼7일(48명, 44명) 이틀간 40명대로 내려왔으나 3일 만에 다시 60명대로 올라섰다.신규 확진자 63명의 감염경로를 보면 해외 유입이 33명으로, 지역 발생 30명보다 많다. 이틀 연속 해외 유입이 지역 발생을 웃돌았는데 이번 33명 기록은 지난 4월 5일(40명) 이후 94일 만에 가장 많은 수치이기도 하다.해외 유입 33명 가운데 11명은 검역 과정에서 확인됐다. 3명 중 1명은 공항이나 항만을 통해 입국하는 과정에서 감염 사실이 확인된 것이다.나머지 22명은 경기(7명), 서울(5명), 충남(3명), 전북·경남(각 2명), 대구·광주·경북(각 1명) 등 8개 시도의 거주지나 임시시설에서 자가격리하던 중 확진됐다,해외 유입 확진자는 전 세계에서 코로나19가 재유행하는 상황과 맞물려 연일 증가세를 보이고 있다. 해외 유입 확진자는 지난달 26일 이후 13일 연속 두 자릿수를 유지하고 있는데 이달 들어 일별로 보면 15명→10명→11명→27명→18명→24명→24명→33명 등이다.방역 당국은 해외 유입 감염의 경우 검역 또는 자가격리 과정에서 걸러지기 때문에 지역사회 전파 가능성은 크지 않다는 입장을 고수하고 있으나 무증상 환자의 경우 기내 또는 입국 후 국내 이동과정에서 '조용한 전파'를 일으킬 수도 있다는 지적이 나오고 있다.이날 새로 확진된 지역 발생 환자 30명은 수도권과 광주, 대전·충남권에서 주로 나왔다.지역별로는 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명이다. 최근 며칠 새 확진자가 속출하는 광주에서는 7명, 대전에서는 2명이 각각 확진됐고 그 밖에 충남에서 3명, 전남에서 1명이 나왔다.수도권의 경우 서울 왕성교회와 의정부 장암주공7단지아파트 등 기존 집단감염지에서 확진자가 이어진 데다 경기 고양시 원당성당에서 새로운 집단감염이 발생해 확진자가 늘었고, 광주에서는 사찰 광륵사 관련 환자가 잇따르면서 감염 규모를 키웠다.지역감염과 해외 유입을 모두 합치면 수도권에서만 확진자가 29명 나왔다. 수도권을 포함해 전국 11개 시·도에서 확진자가 발생했다.한편 코로나19 사망자는 나오지 않아 누적 285명을 유지했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004376138
2020.07.08.	부산일보	코로나19 어제 63명 신규확진…해외유입 33명	7일 오후 부산 강서구 부산신항에서 하선하는 선원 대상으로 코로나19 검사가 진행되고 있다. 방역 당국은 항만을 통해 유입되는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 차단하기 위해 배에서 내리는 선원 전원을 대상으로 검사를 실시하고 있다. 부산항만공사 제공.국내 코로나19 일일 신규 확진자 수가 사흘 만에 다시 60명대로 급증했다.중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3244명으로 집계됐다고 밝혔다.신규 확진자 중 해외유입은 33명으로, 검역 과정에서 11명이 확인됐다. 나머지 22명은 경기(7명), 서울(5명), 충남(3명), 전북·경남(각 2명), 대구·광주·경북(각 1명) 등의 거주지나 임시시설에서 자가격리하던 중 확진됐다,지역발생 환자는 30명으로 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명이다. 그 외에는 광주에서 7명, 대전에서 2명이 각각 확진됐고 그 밖에 충남에서 3명, 전남에서 1명이 나왔다.한편 코로나19 사망자는 전날 발생하지 않아 누적 285명을 유지했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001014295
2020.07.08.	매경닷컴	[종합] 코로나19 신규확진 63명, 지역발생 30명·해외유입 33명	한적한 서초구 선별진료소. [사진 출처 = 연합뉴스] 국내 코로나19 신규 확진자가 사흘만에 다시 60명대로 늘어났다.지역발생과 해외발생이 동시에 확산한 탓이다.국내 발생은 수도권, 광주, 대전에서 발생한 집단 감염이 꼬리를 물면서 연일 확진자가 나오고 있다.해외 유입 감염자도 4월 초 이후 3개월만에 최다를 기록했다.중앙방역대책본부는 이날 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3244명이라고 밝혔다. 신규 확진자 수는 지난 3∼5일 63명→63명→61명을 기록하며 사흘간 60명대를 보였다가 6∼7일(48명, 44명) 이틀간 40명대로 내려왔지만 이날 다시  60명대로 올라섰다.신규 확진자 63명의 감염경로를 보면 해외유입이 33명으로, 지역발생 30명보다 많다. 이틀 연속 해외유입이 지역발생을 웃돌았다.해외유입 33명 가운데 11명은 검역 과정에서 확인됐다.나머지 22명은 경기(7명), 서울(5명), 충남(3명), 전북·경남(각 2명), 대구·광주·경북(각 1명) 등 8개 시도의 거주지나 임시시설에서 자가격리하던 중 확진됐다,방역당국은 해외유입 감염의 경우 검역 또는 자가격리 과정에서 걸러지기 때문에 지역사회 전파 가능성은 크지 않다는 입장이다.다만 무증상 환자의 경우 기내 또는 입국 후 국내 이동 과정에서 '조용한 전파'를 일으킬 수 있다.지역별로는 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명이다. 최근 며칠 새 확진자가 속출하는 광주에서는 7명, 대전에서는 2명이 각각 확진됐고 그 밖에  충남에서 3명, 전남에서 1명이 나왔다.  수도권의 경우 서울 왕성교회와 의정부 장암주공7단지아파트 등 기존 집단감염지에서 확진자가 이어진 데다 경기 고양시 원당성당에서 새로운 집단감염이 발생해 확진자가 늘었다. 광주에서는 사찰 광륵사 관련 환자가 잇따르면서 감염 규모를 키웠다.한편 코로나19 사망자는 나오지 않아 누적 285명을 유지했다. 이날까지 국내 코로나19 치명률은 2.15%다.그러나 고령층으로 갈 수록 치명률은 급격히 높아진다. 실제 60대는 2.36%, 70대는 9.37%, 80대 이상 24.82%를 기록 중이다.이날 0시까지 격리해제된 환자는 56명 늘어 총 1만1970명이다. 반면, 격리 중인 환자는 7명 늘어 989명이다. [이상규 기자 boyondal@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004611023
2020.07.08.	매경닷컴	[상보] 코로나19 신규확진 63명, 지역발생 30명·해외유입 33명	한적한 서초구 선별진료소 [사진 = 연합뉴스] 국내 코로나19 신규 확진자가 사흘만에 다시 60명대로 늘어났다.지역발생과 해외발생이 동시에 확산한 탓이다.국내 발생은 수도권, 광주, 대전에서 발생한 집단 감염이 꼬리를 물면서 연일 확진자가 나오고 있다.해외 유입 감염자도 4월 초 이후 3개월만에 최다를 기록했다.중앙방역대책본부는 이날 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3244명이라고 밝혔다. 신규 확진자 수는 지난 3∼5일 63명→63명→61명을 기록하며 사흘간 60명대를 보였다가 6∼7일(48명, 44명) 이틀간 40명대로 내려왔지만 이날 다시  60명대로 올라섰다.신규 확진자 63명의 감염경로를 보면 해외유입이 33명으로, 지역발생 30명보다 많다. 이틀 연속 해외유입이 지역발생을 웃돌았다.해외유입 33명 가운데 11명은 검역 과정에서 확인됐다.나머지 22명은 경기(7명), 서울(5명), 충남(3명), 전북·경남(각 2명), 대구·광주·경북(각 1명) 등 8개 시도의 거주지나 임시시설에서 자가격리하던 중 확진됐다,방역당국은 해외유입 감염의 경우 검역 또는 자가격리 과정에서 걸러지기 때문에 지역사회 전파 가능성은 크지 않다는 입장이다.다만 무증상 환자의 경우 기내 또는 입국 후 국내 이동 과정에서 '조용한 전파'를 일으킬 수 있다.지역별로는 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명이다. 최근 며칠 새 확진자가 속출하는 광주에서는 7명, 대전에서는 2명이 각각 확진됐고 그 밖에  충남에서 3명, 전남에서 1명이 나왔다.  수도권의 경우 서울 왕성교회와 의정부 장암주공7단지아파트 등 기존 집단감염지에서 확진자가 이어진 데다 경기 고양시 원당성당에서 새로운 집단감염이 발생해 확진자가 늘었다. 광주에서는 사찰 광륵사 관련 환자가 잇따르면서 감염 규모를 키웠다.한편 코로나19 사망자는 나오지 않아 누적 285명을 유지했다. [이상규 기자 boyondal@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004611007
2020.07.08.	스포츠서울	'노 마스크' 행보 브라질 대통령 코로나19 확진, 국가수반 중 세번째	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 7일(현지시간) 코로나19 양성 판정을 받았다. 출처|CNN[스포츠서울 박효실기자] 자이르 보우소나루(65) 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다. 앞서 지난 3월27일(현지시간) 보리스 존슨 영국 총리, 지난달 17일 오를란도 에르난데스 온두라스 대통령이 코로나19 확진 판정을 받은 이래 세번째 국가수반 감염사례다. 보우소나루 대통령은 7일 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 보우소나루 대통령은 “코로나19는 내리는 비와 같아서 누구나 걸릴 수 있다”면서 특히 고위험군에 속하는 사람들에게 주의를 당부했다.이어 “내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다. 나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다”고 말해 코로나19에 대해 지나치게 심각하게 생각할 필요가 없다고 강조했다. 보우소나루 대통령은 코로나19가 본격화한 이후에도 이를 ‘가벼운 독감’으로 표현하며 언론이 공포감을 과장하고 있다고 주장해왔으며, 공식석상에서 마스크를 착용하지 않은 모습을 자주 보여왔다.그는 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았으며, 폐 검사에서는 별다른 이상이 발견되지 않았다.현재 보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌다.한편 보우소나루 대통령의 양성 판정 이후 부인 미셸리 보우소나루를 비롯해 대통령 가족과 참모들, 지난 주말과 전날 대통령궁에서 보우소나루 대통령을 만난 각료들도 코로나19 검사를 받을 예정이다.코로나19가 비교적 늦게 상륙했던 남미에서는 최근 코로나19 환자가 빠르게 증가세를 보이고 있다. 브라질에서는 7일 오전 9시 현재 162만3284명의 코로나19 확진자가 발생했고, 6만5487명이 사망했다. gag11@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=468&aid=0000676989
2020.07.08.	YTN	'마스크 기피' 브라질 대통령 코로나19 양성 반응	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 코로나19 검사 결과 양성 판정을 받았습니다.보우소나루 대통령은 현지 시각 7일 국영 TV 브라질과 인터뷰에서 전날 실시한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다.보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 검사를 받았습니다.대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 처방했으며, 보우소나루 대통령은 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌습니다.보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌습니다.대통령실 관계자는 "보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 공식일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다"고 말했습니다.보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001462117
2020.07.08.	한국경제TV	'늦장 대응' 보우소나루 브라질 대통령, 결국 코로나19 걸렸다 [글로벌 이슈5]	동영상 뉴스       [한국경제TV 박찬휘 캐스터]WHO, 코로나19 공기감염 가능성 제기 인정세계보건기구 WHO는 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 "우리는 이 분야에서 새로운 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔습니다. WHO의 감염통제국장은 간밤 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 언론 브리핑에서 "우리는 이 증거에 열린 마음을 가져야 하고, 전염 방식 및 예방책과 관련해서 그 의미를 이해해야 한다고 본다"라고 말했습니다. 즉 공기 감염 가능성에 대해 어느정도 시인했다고 볼 수 있는데요. 앞서 전세계 32개국의 과학자 239명은 WHO에 공개서한을 보내 코로나19의 공기 감염 가능성을 제시하고, 코로나19 예방 수칙을 수정하라고 촉구한 바 있습니다. 이에 대해 WHO는 코로나19 확산세가 또다시 가속하고 있다고 우려했습니다.피터 나바로 "FDA, 하이드록시클로로퀸 재승인해야"피터 나바로 백악관 정책국장이 식품의약국 FDA가 말라리아 약인 하이드록시클로로퀸을 코로나19 치료제로 재승인해야 한다고 주장했습니다. 나바로 국장은 간밤에 백악관 기자회견 자리에서, 일부 의사들이 이 약의 긴급사용 허가를 신청했다며 FDA가 다시 한번 이를 승인해야 한다고 말했습니다. 이 약은 트럼프 대통령이 코로나19 치료 효과가 입증되지 않은 상황에서 "게임 체인저"라고 극찬하기도 했는데요. 지난 5월에는 코로나19 예방을 위해 일주일 반 동안 실제로 복용했다고 밝히면서 주목을 받았습니다. 한편 이 약의 긴급 사용을 허가했던 FDA는 지난달 15일에, 환자들에게 심장 합병증을 비롯해 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다면서 긴급 사용을 취소한 바 있습니다. 현재 WHO는 이 약의 효능과 안전성에 대한 임상시험을 진행하고 있습니다.보우소나루 브라질 대통령, 코로나19 확진보건 당국의 권고를 무시한채 마스크를 쓰지 않고 시내에서 지지들과 거리낌 없이 만나 논란이 됐던 보우소나루 브라질 대통령이 결국 코로나19 양성 판정을 받았습니다. 보우소나루 대통령은 브라질 국영 방송 인터뷰에서, 전날 실시한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다. 보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였는데, 전날 증상이 악화돼 수도 군 병원에서 검사를 받았습니다. 대통령 의료진은 앞서 이야기했던 하이드록시클로로퀸을 처방했고, 보우소나루 대통령은 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 알려졌습니다. 보우소나루 대통령은 현재 모든 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어갔습니다.美 빅데이터 분석업체 팰런티어, IPO 신청미국 실리콘밸리의 빅데이터 분석 업체 팰런티어 테크놀로지가 기업공개에 나선다고 합니다. 간밤 팰런티어는 기업공개 신청 서류를 미 증권거래위원회에 제출했다고 공식 발표했는데요. 2004년에 설립된 팰런티어는 5년 전에 기업가치가 200억 달러로 평가된 소프트웨어 회사입니다. 벤처 투자자들로부터 26억달러의 투자금을 유치하면서 벤처 투자를 받은 회사 중에서 가장 가치가 높은 스타트업 중 하나라는 평가를 받고있는데요. 팰런티어는 대기업과 정부 기관을 상대로 방대한 데이터를 집적해 처리하는 소프트웨어를 판매해왔습니다. 특히 미국 정부가 이 회사에서 제공받은 정보를 바탕으로 9·11 테러의 주동자인 오사마 빈 라덴을 잡았다는 이력이 높은 평가를 받고 있습니다. 다만 외신들은 이 회사가 연간 기준으로 수익을 낸 적이 없기 때문에 상장을 위한 길이 험난할 것이라고 전했습니다.아프리카 경제, 코로나19로 올해 3.4% 감소 전망아프리카개발은행에 따르면, 올해 아프리카 경제는 3.4% 감소할 것으로 전망됐습니다. 그래도 내년에는 다시 2.4∼3% 가량 성장할 것으로 내다봤는데요. 아프리카개발은행이 발표한 보고서에 따르면, 코로나19의 충격으로 올해 아프리카의 GDP는 원래 예상됐던 3.9% 증가 대신에 마이너스 역성장을 할 것이라고 전했습니다. 3.9%라는 성장 전망치는 코로나19 팬데믹 전에 나온 수치입니다. 아프리카개발은행은 아프리카 경제가 내년에 다시 성장세로 돌아서는 '부분적 V자 회복세'를 보일 것이라고 예상하지만, 내년 회복세도 코로나19 여파로 인해서 올해 받았던 피해를 전부 회복하지는 못할 것이라고 말했습니다.박찬휘 캐스터 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000884301
2020.07.08.	스포츠서울	"호텔 선택 기준 코로나19 이후 가성비보다 위생 방역"	코로나19가 확산하면서 호텔을 선택하는 기준이 변하고 있다. 제공| 스카이스캐너[스포츠서울 동효정 기자] 코로나19가 확산하면서 호텔 선택 기준이 변하고 있다. 가격 대비 만족을 뜻하는 가성비를 따지던 소비자들이 ‘위생과 방역’ 관리를 철저히 하는 곳을 선택하는 추세다.전 세계 여행기업 스카이스캐너가 진행한 설문조사에 따르면 글로벌 여행자가 코로나 이후 숙박 시설 예약 시 가장 중요하게 생각하는 요소는 ‘위생과 방역’으로 조사됐다. 특히 한국인은 다른 조사 국가들보다 위생이나 방역에 대한 기대치가 높았다. 이는 스카이스캐너가 지난 6월 12일부터 22일까지 총 5개 국가(한국, 영국, 미국, 호주, 싱가포르)에서 2300여 명의 여행자를 대상으로 실시한 ‘코로나바이러스 이후 숙박시설 체크리스트’ 설문조사 결과다.설문조사에 참여한 5개국 여행객 중 코로나 이후 숙박 시설 예약 시 아주 중요한 요소로 ‘위생과 방역’을 꼽은 이들은 전체 응답자의 55%로 ‘가격’(48%)과 ‘위치’(45%)를 앞질렀다. 같은 항목에서 ‘위생과 방역’을 아주 중요하다고 답한 한국인 응답자 비율은 66%로 글로벌 평균인 55%를 크게 웃돌며 설문조사 5개국 중 가장 높은 것으로 나타났다.‘수수료 없는 환불·취소 정책’ 여부도 호텔 예약을 결정짓는 중요한 요소로 확인됐다. ‘숙박 예약 시 코로나 이전보다 중요해진 요소’를 묻는 항목에서 ‘수수료 없는 환불·취소 정책’이 더욱 중요해졌다고 답한 이들은 61%로 1위로 꼽힌 ‘위생과 방역 관리’(73%)에 이어 2위를 차지했다. 코로나19 확산 이후 여행 계획에 변수가 생길 확률이 높아지면서 환불이나 취소가 용이한 숙소를 선택하고 있는 것이다. 같은 항목에서 ‘가격’이 더 중요해졌다고 선택한 이들은 34%에 그쳤으며 리워드 여부는 여행자의 관심도가 가장 낮은 요소(11%)로 꼽혔다. 한국인 응답자로만 살펴보면 ‘위생과 방역 관리’가 코로나 이전보다 더욱 중요해졌다고 답한 한국인 여행객은 전체 한국인 응답자의 84%로 5개 국가 중 가장 높은 수치를 기록했다.‘코로나바이러스 사태 이후 여행 시 숙소 또는 예약 시 달라진 행동(복수 응답 가능)’을 묻는 항목에서 전체 응답자의 60%가 ‘호텔 예약 시 위생 및 방역 관리를 여부를 확인하겠다’고 답했다. 해당 질문에 한국인 응답자의 비율은 73%로 가장 높았다. ‘체육관, 수영장, 실내 사우나와 같은 공동 편의시설과 공간을 피할 것이다’(62.8%)가 그 뒤를 이어 한국인 응답자가 다른 나라 여행자보다 코로나바이러스로 위생·방역 수칙과 사회적 거리두기에 가장 신경을 쓰는 것으로 나타났다.울프 와시부시 스카이스캐너 호텔 부문 총괄은 “‘2020 특별여행 주간’을 맞아 사회적 거리두기 및 위생 방역 수칙을 지키면서 짧은 여행을 떠나 휴식을 취하려는 여행자들이 늘어나고 있다”며 “여행객들이 위생 및 사회적 거리두기를 지키려는 의지가 큰 만큼 이를 잘 이행할 수 있게 숙박시설이 시스템 및 서비스를 함께 마련해야 한다”고 설명했다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000677068
2020.07.07.	아시아경제신문	코로나19 위기 속 선거 경험 전 세계에 알린다…'K-방역' 시리즈	코로나19 대응 국제 방역협력 총괄 TF 제9차 웹세미나[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 임철영 기자] 정부가 8일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 대응 K-방역 관련 정책과 경험을 전 세계에 공유하기 위해 제9차 웹세미나를 개최한다고 7일 밝혔다.이번 9차 웹세미나는 국제 방역협력 총괄 전담팀(TF) 주관 하에 우리 방역 경험을 주제별로 구성하여 국제사회와 체계적으로 공유하는 K-방역 시리즈의 마지막 세미나다. 행정안전부 주관으로 ‘코로나19 상황 속 선거분야의 정책 및 경험’을 주제로 진행된다.특히 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 선언 이후 세계에서 처음으로 전국단위 선거를 실시해 66.2%라는 높은 투표율과 감염사례 0건의 성과를 거둔 한국의 선거 대응사례는 해외 각국의 많은 관심을 받고 있다. 이번 웹세미나는 윤종인 행정안전부 차관의 개회사를 시작으로 ▲코로나19 확진자 및 자가격리자의 투표시스템 ▲투표소 방역대책 및 일반유권자의 투표시스템 ▲개표방법 및 투표 이후 사후조치에 대해 발표한다.강연이 끝난 후에는 각 국의 업무 담당자들로부터 사전 접수한 질문과 함께 현장에서 실시간 질문을 받아 질의응답이 진행될 예정이다.웹세미나는 한국어 뿐만 아니라 영어, 프랑스어, 스페인어, 러시아어 동시 통역이 제공되고 전 세계 어디서나 웹사이트에 접속해 실시간으로 참여할 수 있다. 시차로 인해 실시간 시청이 어려운 국가를 위해 강연 및 현장질의 영상을 향후 외교부 총괄 TF 통합게시판에 게재할 예정이다.총괄 TF 주관 웹세미나는 5월부터 지금까지 8차에 걸쳐 코로나19와 관련한 다양한 주제로 개최됐으며 총 120개 국가에서 약 3100명이 참석했다.윤종인 행정안전부 차관은 "이번 웹세미나를 통해 한국의 선거 경험에 대해 공유하는 기회를 갖게 됐다"면서 "우리의 경험과 사례가 앞으로 선거를 실시할 국가에 도움이 돼 안전하고 공정한 선거를 성공적으로 치러낼 수 있기를 바란다"라고 전했다.임철영 기자 cylim@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=277&aid=0004713583
2020.07.08.	뉴스1	외식하다 코로나 걸릴라…'마스크 의무화·안심식당 지정' 추진	전국 2만여곳 안심식당 지정…위생 관리 등 준수여부 확인외식업체 종사자 마스크 착용 의무화 법적 근거 마련김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관이 8일 서울 종로구 정부서울청사에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 대응 정례브리핑을 하고 있다. 2020.7.8/뉴스1 © News1 안은나 기자(서울=뉴스1) 김태환 기자,이영성 기자,이형진 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위험없이 안심하고 외식할 수 있는 식사문화를 만들기 위해 외식업체 대상 '안심식당' 지정제 등을 마련한다.김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 8일 정례브리핑에서 "감염에 취약한 환경인 음식점의 방역관리에 특별한 노력을 기울이고 있다"면서 "위생적인 수저 관리, 종사자 마스크 착용 요건을 준수하는 식당을 안심식당으로 지정하는 방안을 추진한다"고 밝혔다.각 지자체는 위생등급이 높은 식당이나 모범 음식점을 중심으로 연말까지 2만여개 안심식당을 지정할 계획이다. 안심식당으로 지정된 식당은 스티커의 부착, 전국 안심식당 온라인 공개 등 온 ·오프라인 홍보가 가능하다.이에 필요한 물품과 비용은 추가경정예산 17억원과 지자체 예산을 합쳐 충당한다. 뷔페, 1인 반상, 한상차림 등 96개 서비스 형태별로 방역수칙을 잘 준수한 한식당을 선정해 다른 식당들이 참고할 수 있는 지침도 제작할 예정이다. 더불어 식품의약품안전처는 외식업체 종사자의 마스크 착용의무화 등 방역수칙 준수를 위한 법령개정을 추진한다. 식약처는 지난 6월 4일 이같은 내용이 포함된 식품위생법 시행규칙을 입법예고했다. 김강립 1총괄조정관은 "앞으로도 정부는 소비자와 외식업계가 함께 감염으로부터 안전한 식사문화가 정착될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741898
2020.07.08.	연합뉴스	'코로나19 예방' 위생수칙 지키는 안심식당 연말까지 2만곳 지정	안심식당[농림축산식품부 제공. 재판매 및 DB 금지](세종=연합뉴스) 신재우 기자 = 덜어먹기 도구를 제공하고 종사자 전원이 마스크를 쓰는 등 위생 수준이 높은 전국의 식당 2만여곳이 '안심식당'으로 지정된다.    중앙재난안전대책본부는 8일 농림축산식품부로부터 이같은 식사문화 개선 추진상황을 보고 받았다고 밝혔다.    지방자치단체는 연말까지 위생등급이 높은 식당이나 모범음식점을 중심으로 안심식당 2만여개를 지정한다.    안심식당은 ▲ 덜어먹기 도구 제공 ▲ 위생적 수저 관리 ▲ 종사자 마스크 착용 등 3가지 조건을 필수적으로 준수하는 사업장으로, 일부 지자체에서는 코로나19 장기화에 대응해 선제적으로 안심식당 인증제를 시행했다.    안심식당으로 지정되면 식당 내외부에 홍보 스티커를 부착할 수 있고, 전국 안심식당 데이터베이스 포털과 지도 앱 등을 통해 지정 사실을 홍보할 수도 있다.    정부는 추가경정예산으로 확보한 17억원에 지자체 예산을 더해 안심식당에 필요한 물품을 지원할 계획이다.    withwit@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011732058
2020.07.08.	SBS & SBSi 	코로나19 신규 확진 63명…누적 1만 3,244명	동영상 뉴스       	 	국내 코로나19 신규 확진자가 어제(7일) 63명 발생해 누적 확진자는 1만 3천244명으로 늘어났습니다.신규 확진자 가운데 지역 발생 사례가 30명, 해외 유입이 33명으로 잠정 집계됐습니다.지역 발생 사례는 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명으로 수도권에서 17명이, 광주에서 7명, 충남에서 3명, 대전에서 2명, 전남에서 1명이 각각 발생했습니다.어제 추가 사망자는 없어 코로나19 관련 누적 사망자는 285명으로 유지됐습니다. 김형래 기자(mrae@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000826460
2020.07.08.	연합뉴스	[1보] 코로나19 어제 63명 신규확진…해외유입 33명 > 지역발생 30명	간이 선별진료소 설치7월 7일 오후 광주 광산구 신창동 행정복지센터에 마련된 코로나19 간이 선별진료소에서 시민이 진단검사 서류를 작성하고 있다. [연합뉴스 자료사진](세종=연합뉴스) 김예나 기자 = 중앙방역대책본부는 8일 0시 기준으로 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3천244명이라고 밝혔다.     신규 확진자의 감염경로를 보면 해외유입이 33명으로, 지역발생 30명보다 많다. yes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731292
2020.07.08.	스포츠서울	현대차, 코로나19로 침체된 지역 상권 위해 '상생 캠페인' 실시	지난 7일 경기도 평택시에 위치한 평택시청에서 현대차와 평택시 관계자들이 식자재 상자 ‘희망 꾸러미’ 전달식을 갖고 기념 촬영을 하고 있는 모습(사진 왼쪽에서 두 번째 송성호 경기남부지역본부장, 사진 오른쪽에서 두 번째 정장선 평택시장).  제공 | 현대차[스포츠서울 이상훈 기자] 현대자동차가 코로나19로 침체된 지역 경제 살리기에 적극 나선다.현대차는 지속되는 경제 위기 속에서 소비 진작을 통해 지역 상권을 활성화하고자 전국 20개 지역본부 주도로 지역 농가, 골목상권, 전통시장, 소상공인, 침체 업종 총 5개 영역에서 ‘상생 캠페인’을 실시한다고 밝혔다.우선 현대차는 지난 7일 급식 중단으로 어려움에 처한 평택시 농가에서 쌀, 축산물 등을 구매해 식자재 상자 ‘희망 꾸러미’를 만들어 평택시 거주 독거노인과 저소득 조손가정 등 긴급 생계지원이 필요한 취약계층 400여 개 가구에 전달했다.이달 중으로 대전, 충남, 경북 지역에서도 지역 농산물을 구매해 코로나19 확산 방지를 위해 고군분투하고 있는 의료진에게 전달할 계획이다.이와 함께 현대차는 수유·구리·안양 지역 재래시장 상인들에게 앞치마, 물티슈 등 위생 물품을 지원하는 전통시장 연계 상생 활동과, 울산 관내 소규모 식당 이용자를 대상으로 블루핸즈에서 직접 나와 무상 점검 서비스를 제공하는 골목상권 연계 상생 활동도 전개할 예정이다.코로나19 장기화로 생계에 지장을 받고 있는 침체 업종 및 소상공인도 지원한다. 현대차는 경기북부 지역 영세 화훼 농가에서 화분을, 대구지역 소상공 업체에서 아이들에게 필요한 수저와 물통 등 생필품을 구매해 취약계층에 전달한다.현대차 관계자는 “코로나 19로 힘든 지역 경제에 활력을 불어넣고자 지역본부 주도로 다양한 상생 캠페인을 마련했다”며 “앞으로도 지역과 소통하며 상생할 수 있는 활동을 통해 기업의 사회적 책임을 다하고자 계속해서 노력할 것”이라고 전했다.party@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000677085
2020.07.08.	YTN	김정숙 여사 "국경 없는 코로나19 백신 연대 이뤄야"	문재인 대통령의 부인 김정숙 여사가 코로나19 백신 개발과 위기 극복을 위해 국경 없는 코로나 백신 연대를 이뤄야 한다고 강조했습니다.김 여사는 오늘 국제백신연구소 연대·협력의 날 행사에 참석해 코로나19 백신 개발은 인류의 가장 시급한 과제라며 이같이 말했습니다.그러면서 백신과 치료제를 둘러싼 자국 이기주의적인 움직임도 곳곳에서 나타나고 있다면서, 백신 개발과 관련해 국제적인 연대가 더욱 절실하다고 덧붙였습니다.김 여사는 오늘 행사에서 국제백신연구소 한국 후원회 4대 명예회장으로 추대됐습니다.국제백신연구소는 우리나라가 유치한 최초의 국제기구로, 보통 영부인이 한국 후원회 역대 명예회장을 맡아왔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0001462332
2020.07.08.	한경닷컴	김정숙 여사 "코로나19 백신 개발에 국제적 협력 강화해야"	김정숙 여사는 8일 "신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증 백신 개발에 대한 국제적 협력을 강화해야한다"고 말했다.  김 여사는 이날 서울대학교 연구공원 내 국제백신연구소(IVI) 본부에서 열린 '백신, 한 방울의 기적-IVI 연대‧협력의 날'행사에 참석해 국경 없는 백신 연대를 위해 세계 각국이 IVI와 함께 해 줄 것을 당부했다.   IVI는 한국이 최초로 유지한 국제기구다. 행사에서 김정숙 여사는 IVI한국후원회 4대 명예회장으로 추대됐다. IVI한국후원회 역대 명예회장은 1대 이희호 여사, 2대 권양숙 여사, 3대 김윤옥 여사 등 영부인이 맡아왔다.  제롬 김 국제백신연구소 사무총장은 "세계 최초의 저가 경구 콜레라 백신 개발 및 기술 이전 등으로 전염병 취약국가에서 수많은 생명을 구해왔다"며 세계가 코로나19 팬데믹에 맞서 싸우고 있는 상황에서 전세계 사람들의 생명을 구하고자 하는 ‘백신 한 방울의 기적’을 실현해 가는 IVI에 국제적인 연대의 강화를 당부했다.  청와대는 "김정숙 여사는 IVI한국후원회 4대 명예회장으로서 ‘전세계 모든 나라에서 모든 사람들이 백신 한 방울의 기적으로 생명을 구할 수 있게 한다’는 IVI의 사명을 지지한다"며 "모두의 건강한 미래를 위한 연대와 협력을 지속적으로 촉구해 나갈 계획"이라고 설명했다. 강영연 기자 yykang@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004376043
2020.07.07.	financial news	전북 30·31번째…멕시코·카자흐스탄 입국자 잇단 코로나19 확진	전북지역 30번, 31번 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자는 모두 해외 입국자다. 사진=뉴시스 【파이낸셜뉴스 전주=김도우 기자】 전북지역에서 30번, 31번 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생했다.멕시코에서 입국한 50대 A씨(완주 거주)와 카자흐스탄에서 입국한 20대 여성 B씨(군산 거주)가 각각 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진을 받았다.이로써 전북지역 코로나19 확진자는 모두 31명으로 늘었다.7일 전북도에 따르면 A씨는 멕시코에서 전날 오전 6시 인천공항으로 입국, 공항버스 편으로 전주월드컵경기장에 도착해 완주군 보건소에서 검체 검사를 받았다.A씨는 전날 늦은 밤 코로나19 양성 판정을 받았으며, 원광대병원에서 입원 치료를 받고 있다.B씨는 카자흐스탄에서 전날 오전 9시 45분 인천공항으로 들어와 군산시 보건소에서 검체를 채취한 후 7일 오전 3시께 코로나19 확진을 받았다.B씨는 군산의료원에서 입원 치료를 받는다.A씨와 B씨는 입국 후 마스크를 착용했으며 도내 접촉자는 없는 것으로 파악됐다.전북도 보건당국은 인천검역소에 이들이 타고 온 항공기와 차량 내 접촉자 파악을 요청했다.  964425@fnnews.com 김도우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004456607
2020.07.08.	YTN	'마스크 기피' 브라질 대통령 코로나19 양성 반응	자이르 보우소나루 브라질 대통령이 코로나19 검사 결과 양성 판정을 받았습니다.보우소나루 대통령은 현지 시각 7일 국영 TV 브라질과 인터뷰에서 전날 실시한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다.보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 검사를 받았습니다.대통령실 의료진은 말라리아약의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 처방했으며, 보우소나루 대통령은 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 전해졌습니다.보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어간 것으로 알려졌습니다.대통령실 관계자는 "보우소나루 대통령의 건강 상태는 양호한 편이며 공식일정을 취소하고 현재 관저에서 쉬고 있다"고 말했습니다.보우소나루 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001462117
2020.07.08.	한국경제TV	'늦장 대응' 보우소나루 브라질 대통령, 결국 코로나19 걸렸다 [글로벌 이슈5]	동영상 뉴스       [한국경제TV 박찬휘 캐스터]WHO, 코로나19 공기감염 가능성 제기 인정세계보건기구 WHO는 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 "우리는 이 분야에서 새로운 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔습니다. WHO의 감염통제국장은 간밤 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 언론 브리핑에서 "우리는 이 증거에 열린 마음을 가져야 하고, 전염 방식 및 예방책과 관련해서 그 의미를 이해해야 한다고 본다"라고 말했습니다. 즉 공기 감염 가능성에 대해 어느정도 시인했다고 볼 수 있는데요. 앞서 전세계 32개국의 과학자 239명은 WHO에 공개서한을 보내 코로나19의 공기 감염 가능성을 제시하고, 코로나19 예방 수칙을 수정하라고 촉구한 바 있습니다. 이에 대해 WHO는 코로나19 확산세가 또다시 가속하고 있다고 우려했습니다.피터 나바로 "FDA, 하이드록시클로로퀸 재승인해야"피터 나바로 백악관 정책국장이 식품의약국 FDA가 말라리아 약인 하이드록시클로로퀸을 코로나19 치료제로 재승인해야 한다고 주장했습니다. 나바로 국장은 간밤에 백악관 기자회견 자리에서, 일부 의사들이 이 약의 긴급사용 허가를 신청했다며 FDA가 다시 한번 이를 승인해야 한다고 말했습니다. 이 약은 트럼프 대통령이 코로나19 치료 효과가 입증되지 않은 상황에서 "게임 체인저"라고 극찬하기도 했는데요. 지난 5월에는 코로나19 예방을 위해 일주일 반 동안 실제로 복용했다고 밝히면서 주목을 받았습니다. 한편 이 약의 긴급 사용을 허가했던 FDA는 지난달 15일에, 환자들에게 심장 합병증을 비롯해 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다면서 긴급 사용을 취소한 바 있습니다. 현재 WHO는 이 약의 효능과 안전성에 대한 임상시험을 진행하고 있습니다.보우소나루 브라질 대통령, 코로나19 확진보건 당국의 권고를 무시한채 마스크를 쓰지 않고 시내에서 지지들과 거리낌 없이 만나 논란이 됐던 보우소나루 브라질 대통령이 결국 코로나19 양성 판정을 받았습니다. 보우소나루 대통령은 브라질 국영 방송 인터뷰에서, 전날 실시한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다. 보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였는데, 전날 증상이 악화돼 수도 군 병원에서 검사를 받았습니다. 대통령 의료진은 앞서 이야기했던 하이드록시클로로퀸을 처방했고, 보우소나루 대통령은 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 알려졌습니다. 보우소나루 대통령은 현재 모든 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어갔습니다.美 빅데이터 분석업체 팰런티어, IPO 신청미국 실리콘밸리의 빅데이터 분석 업체 팰런티어 테크놀로지가 기업공개에 나선다고 합니다. 간밤 팰런티어는 기업공개 신청 서류를 미 증권거래위원회에 제출했다고 공식 발표했는데요. 2004년에 설립된 팰런티어는 5년 전에 기업가치가 200억 달러로 평가된 소프트웨어 회사입니다. 벤처 투자자들로부터 26억달러의 투자금을 유치하면서 벤처 투자를 받은 회사 중에서 가장 가치가 높은 스타트업 중 하나라는 평가를 받고있는데요. 팰런티어는 대기업과 정부 기관을 상대로 방대한 데이터를 집적해 처리하는 소프트웨어를 판매해왔습니다. 특히 미국 정부가 이 회사에서 제공받은 정보를 바탕으로 9·11 테러의 주동자인 오사마 빈 라덴을 잡았다는 이력이 높은 평가를 받고 있습니다. 다만 외신들은 이 회사가 연간 기준으로 수익을 낸 적이 없기 때문에 상장을 위한 길이 험난할 것이라고 전했습니다.아프리카 경제, 코로나19로 올해 3.4% 감소 전망아프리카개발은행에 따르면, 올해 아프리카 경제는 3.4% 감소할 것으로 전망됐습니다. 그래도 내년에는 다시 2.4∼3% 가량 성장할 것으로 내다봤는데요. 아프리카개발은행이 발표한 보고서에 따르면, 코로나19의 충격으로 올해 아프리카의 GDP는 원래 예상됐던 3.9% 증가 대신에 마이너스 역성장을 할 것이라고 전했습니다. 3.9%라는 성장 전망치는 코로나19 팬데믹 전에 나온 수치입니다. 아프리카개발은행은 아프리카 경제가 내년에 다시 성장세로 돌아서는 '부분적 V자 회복세'를 보일 것이라고 예상하지만, 내년 회복세도 코로나19 여파로 인해서 올해 받았던 피해를 전부 회복하지는 못할 것이라고 말했습니다.박찬휘 캐스터 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000884301
2020.07.07.	아시아경제신문	오늘 서울 코로나19 확진자 9명 추가…누계 1384명	페루서 입국한 가족 3명 확진…자가격리 위반으로 고발 예정신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 좀처럼 꺾이지 않고 있는 6일 서울 중랑천 산책로에 사회적 거리두기 관련 현수막과 손 소독제가 설치돼 있다. /문호남 기자 munonam@[아시아경제 유병돈 기자] 서울시는 7일 오후 6시 기준 서울 발생 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자 누계가 이날 0시 대비 9명 늘어난 1384명이라고 밝혔다.신규 확진자 중 5명은 해외유입 사례였고, 관악구 왕성교회 관련이 1명, 타시도 확진자 접촉자가 1명, 경로가 확인되지 않은 경우가 2명이었다.확진자들의 양성 판정 날짜는 즉각 공개되지 않았다.이날 서울 자치구 중 관악구(132번), 중랑구(43번), 서대문구(37번), 마포구(42∼45번) 등에서 당일 확진 사례 7건이 공개됐다.이날 확진돼 남세브란스로 이송된 관악 132번은 집단발병이 일어난 왕성교회의 신도로, 지난달 21일 교회에 갔을 때 감염된 것으로 추정된다. 그는 지난달 25일부터 자가격리 중이었다.묵2동에 사는 중랑 43번은 6일 의사 소견으로 중랑구보건소에서 검사를 받고 7일 양성 판정이 나와 서울아산병원으로 이송됐다. 방역당국은 이 환자의 동거 가족에 격리 지시를 내리고 감염여부를 검사 중이다.홍제3동에 사는 서대문 37번은 우즈베키스탄으로부터 6일 입국해 검사를 받은 결과가 7일 양성으로 나왔다.마포구에서는 5일 오후 페루에서 인천공항을 통해 입국한 가족 3명(마포 42∼44번)이 무증상 상태로 확진돼 보라매병원에 입원했다. 마포구는 이들이 6일 오전 마포구보건소 선별진료소를 다녀온 후 오후에 버거킹 공덕역점을 방문하는 등 자가격리 의무를 위반했다고 보고 고발할 방침이다.7일 확진된 마포 45번은 마포 41번(4일 확진)의 가족으로, 3일에 강북삼성병원에서 받은 검사 결과는 음성이었으나 자가격리 중인 7일에 증상이 나타나서 마포구 선별진료소에서 다시 검사를 받은 결과가 양성으로 판정됐다.마포 41번은 경기 여주시 1번(3일 확진)의 가족이다. 여주 1번은 지난달 25일 광주시의 한 골프장에서 의정부 50번 환자(1일 확진)와 골프를 쳤다.도봉구는 이날 정오에 성심데이케어센터 집단발병 관련 마지막 격리자 3명이 자가격리를 끝냈다고 밝혔다.이에 따라 이날 정오 기준으로 도봉구의 관련 확진자 누계는 40명으로 집계됐다. 이 중 20명은 입원치료를 받는 중이며, 19명은 완치됐고 1명은 사망했다.또 도봉구에서 관련 접촉자 중 95명이 자가격리를 했다가 해제됐다. 여기에는 이날 자가격리를 끝낸 3명이 포함돼 있다.도봉구 요양시설 관련 확진자는 지금까지 전국에서 최소 48명 나왔으며 이들 중 도봉구 40명을 포함해 서울 발생이 44명이었다.유병돈 기자 tamond@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004713793
2020.07.07.	조선비즈	코로나에 마스크 쓰자, 립스틱 대신 사탕 샀다	코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 마스크 착용이 일상화되면서 립스틱 판매가 급격히 줄고 있다. 마스크를 쓰면 립스틱을 바른 게 보이지 않고 마스크에 립스틱이 묻는 게 지저분해서다. 반면 마스크를 썼을 때 입냄새를 제거하는 효과가 있는 민트 캔디 등 사탕과 구강청결제 판매는 늘고 있다. 7일 11번가에 따르면 6월 한 달간 립스틱 매출은 28% 감소했고, 사탕과 구강청결제는 각각 32%와 22% 증가했다. 헬스앤뷰티(H&B;) 스토어 CJ올리브영의 6월 뷰티 제품 판매 현황을 보면, 립스틱 등 색조화장품 매출은 전년과 비슷한 수준을 기록했지만 피부 관리 기능이 있는 기초화장품 매출은 43% 증가했다. 구강청결제 매출은 145% 급증했다. CJ올리브영 관계자는 "마스크 착용 일상화로 인해 피부 트러블을 고민하는 소비자가 늘면서 피부 진정 효과가 있는 기초화장품 수요가 증가하고 있다"고 말했다. 서울 한 백화점 1층에 있는 립스틱 등 색조화장품 매장. /박용선 기자같은 기간 GS25 편의점은 사탕과 구강청결제 판매가 각각 15.2%와 13.3% 증가했다. 반면 껌 매출은 4.7% 줄었다. 마스크를 쓴 채 껌을 씹는 게 불편해 소비자들이 껌보다는 사탕을 사 먹은 것으로 보인다.다만, 지난 3월 4일 명품 브랜드 에르메스가 창립 183년 만에 처음으로 립스틱 등 뷰티 제품을 출시했을 당시 백화점 등 국내 공식 판매처는 오픈 전부터 긴 줄이 늘어서는 등 고객이 몰리는 모습을 보였다. 이날 한정판 색상(새틴코랄 푸 51·주황빛이 도는 핑크) 립스틱은 오전 품절 사태를 겪기도 했다. 화장품업계 관계자는 "해외 명품과 국내 브랜드 상관없이 코로나 사태 속 립스틱 판매가 줄고 있는데, 에르메스 립스틱의 경우 183년 만의 첫 뷰티 제품으로 ‘명품 신상품 중 신상품’이라는 효과가 발휘됐다"고 말했다. 립스틱 판매 감소 현상은 해외도 마찬가지 상황이다. 지난 2일(현지시각) 미국 일간지 USA투데이는 ‘코로나로 소비자들이 립스틱과 굿바이 키스를 하고 있다’고 보도했다. 마스크가 얼굴의 절반 가까이를 덮기 때문에 립스틱 등 색조화장품을 사용하는 소비자가 줄고 있다는 것이다. 미국 시장조사업체 클라인은 코로나 여파로 립스틱이 올해 뷰티 시장에서 가장 실적이 나쁜 품목 중 하나가 될 것이라고 전망했다. 클라인은 올해 미국 립스틱 시장 규모가 전년보다 11% 줄어든 31억달러(3조7000억원)에 그칠 것으로 관측했다. 글로벌 컨설팅업체 맥킨지는 올해 세계 뷰티산업 성장률이 전년 대비 20~30%에 그칠 것이라고 내다봤다. 대신 소비자들은 네일케어 제품 등을 대체제로 구매했다. 아마존의 올해 1분기 품목별 매출 현황 자료에 따르면 얼굴과 입술 메이크업 제품 매출은 전년 대비 18% 감소했고, 네일케어와 모발염색 제품은 각각 218%, 172% 증가했다. [박용선 기자 brave@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000551233
2020.07.08.	한국일보	코로나19로 대교협 입학정보박람회 결국 최소	2017년 7월 서울 코엑스에서 열린 '2018학년도 수시 대학입학정보 박람회'에 수험생들이 입장하고 있다. 한국일보 자료사진전국 4년제 대학 협의체인 한국대학교육협의회(대교협)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 ‘2021학년도 수시 대학입학정보박람회’를 취소한다고 8일 밝혔다. 대교협이 매년 여름방학 시기 수험생들에게 대입 관련 정보를 제공하기 위해 마련한 박람회는 올해 7월 23일부터 26일까지 서울 강남 코엑스에서 열릴 예정이었다.올해 149개 대학의 참가 신청을 받았으나 최근 코로나19 지역사회 감염이 다시 확산하면서 대교협은 방역당국 등과 협의 끝에 취소를 결정했다. 등교 개학 연기로 박람회 기간 기말고사를 치르는 고교가 많아 학생들의 참여가 쉽지 않다는 현실도 취소 결정에 영향을 미친 것으로 풀이된다.대학 수시모집 선발비율이 지속적으로 증가하면서 2011년 95개 대학이 참가한 행사는 2014년 13개교, 2016년 140개교, 지난해 151개교로 꾸준히 확대했다. 그러나 코로나19 사태로 상반기 대부분 입시 행사가 취소된데다, 이번 박람회까지 취소되면서 수험생들은 각 대학의 온라인 설명회 동영상 등을 활용해 지원전략을 세워야 할 것으로 보인다.김민수 대학입학정보박람회 준비위원장(가톨릭관동대 입학처장)은 “어려운 상황 속에서도 내실 있는 정보 제공을 위해 박람회 참가를 결정한 대학 관계자에 감사를 표한다”며 “박람회 취소에 따른 후속조치를 논의할 계획”이라고 밝혔다.이윤주 기자 misslee@hankookilbo.com▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!▶ [정치채널X] [뉴스보야쥬] [밀크] 영상보기▶ 한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000513586
2020.07.07.	서울경제	골드만삭스, 코로나19 재확산에 美 성장률 0.4%p 하향	올해 전체 -4.2%→-4.6%3분기 성장률 33%→25%[서울경제] 미국 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산에 투자은행(IB) 골드만삭스가 미국의 경제 성장률 전망치를 하향 조정했다.6일(현지시간) 미 경제방송 CNBC에 따르면 골드만삭스는 올해 3·4분기 미국의 국내총생산(GDP) 증가율 전망치를 기존 33%에서 25%로 낮췄다. 그 결과 올해 전체 GDP 증가율 전망치도 기존 -4.2%에서 -4.6%로 하향했다. 코로나19 충격에 지난 2월부터 경기침체에 진입한 미 경제가 3분기부터는 회복세를 보이기 시작할 것이라는 전망은 유지했지만 최근 코로나19 재확산으로 반등 폭이 줄어들 것이라는 관측이다. 골드만삭스의 미국 담당 수석 이코노미스트인 얀 하치우스는 최근 텍사스주와 애리조나주, 플로리다주 등의 코로나19 환자 급증에 대해 “급격한 증가는 경기 회복이 곧 지연될 수 있다는 공포를 불러일으키고 있다”고 지적했다. 그는 코로나19 재확산으로 일부 주들이 경제 정상화를 되돌림으로써 “소비 지출 회복이 7월과 8월에 지연될 것으로 보인다”고 전망했다. 그는 다만 미 경제가 9월에는 다시 회복을 위한 궤도에 오를 것으로 내다봤다.하치우스는 오는 11월 대선에서 도널드 트럼프 대통령이 재선에 실패할 경우 트럼프 행정부가 취한 감세가 철회될 수 있지만, 미국의 보호무역주의는 약화할 것으로 전망했다. 그는 “대선 결과에 상관없이 중국과의 무역 긴장은 계속되겠지만 미중 무역전쟁이 다시 격화될 가능성은 줄어들 것으로 보이고, 기후변화 등 중요 이슈와 관련된 국제 협력도 개선될 것”이라고 평가했다. /뉴욕=김영필특파원 susopa@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003764250
2020.07.07.	KBS	EU “올해 GDP 성장률 전망치↓…코로나19 예상보다 심각”	유럽연합 집행위원회가 코로나19 여파로 올해 유럽연합의 경제가 예상보다 더 큰 어려움을 겪을 것이라고 밝혔습니다.  EU 집행위는 오늘(7일) 발표한 '2020년 하계 경제 전망'에서 EU에서 유로화를 사용하는 19개 회원국을 일컫는 유로존의 실질 국내총생산, GDP가 올해 전년 대비 8.7% 감소할 거라고 전망했습니다. 이는 지난 5월 전망에서 예상했던 -7.7%보다 더 악화된 수치입니다.  다만 내년에는 GDP가 6.1% 증가할 것이라고 내다봤습니다.  집행위는 EU 전체의 GDP 성장률 전망치도 -8.3%로, 지난 5월 -7.4%보다 낮춰 잡았습니다. EU 집행위는 코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 조치 해제가 예상했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어, 코로나19가 올해 경제 활동에 미치는 영향이 커질 것이라고 설명했습니다. 발디스 돔브로브스키스 재무 담당 EU 집행위원은 "봉쇄의 경제적 영향이 초기에 예상했던 것보다 더 심각하다"면서 EU는 코로나19 재확산을 비롯해 여러 위험에 계속해서 직면하게 될 것이며, 이에 대응하기 위해 EU 회원국이 논의 중인 경제회복계획에 합의해야 한다고 밝혔습니다. EU 회원국들은 코로나19로 타격을 입은 경제의 회복을 지원하기 위한 기금 도입 문제를 놓고 논의 중이나, 지원 형식과 조건 등을 두고 회원국 간 마찰을 빚고 있습니다.  [사진 출처 : 로이터=연합뉴스]박예원 기자 (air@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865227
2020.07.07.	조선비즈	'코로나 보복소비' 덕?… NHN, 상반기 중국서 거래액 1000억 돌파	상반기 최대 쇼핑행사 기간만 200억 매출유명 ‘왕홍’ 활용한 마케팅으로 눌려있던 중국 소비심리 겨냥NHN 제공NHN의 올해 상반기 중국 이커머스 사업 거래액이 역대 최대 규모인 1000억원을 돌파했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발발·확산으로 억눌렸던 소비심리가 폭발하는 이른바 ‘보복 소비’ 영향으로 풀이된다. 특히 상반기 최대 온라인 쇼핑행사인 ‘618 쇼핑축제(6월 1~20일)’ 기간에만 200억원의 매출을 집중적으로 올렸다고 회사 측은 밝혔다.7일 NHN고도의 계열사이자, 중국 기반의 이커머스 사업을 하고 있는 NHN에이컴메이트는 올해 상반기 누적 거래액이 1000억원을 돌파했다고 밝혔다. 회사 관계자는 "코로나19에 다른 소비심리 위축, 물류·유통 여건 악화 상황에서 ‘618 쇼핑축제’와 ‘언택트(비대면)’를 전략적으로 공략한 결과"라고 설명했다.중국은 최근 언택트 소비가 확산하면서 라이브 커머스(실시간 동영상 스트리밍으로 통해 상품을 판매하는 온라인 채널)를 통한 거래가 활발한데, 에이컴메이트는 이러한 트렌드에 맞춰 유명 왕홍(중국 인플루언서)을 활용한 마케팅과 자체 라이브 방송을 매일 3~4시간씩 진행했다고 한다.에이컴메이트는 ‘618 쇼핑축제’ 기간 최대 거래액을 달성한 알리바바의 B2C(기업과 소비자간 거래) 쇼핑몰 ‘티몰’의 공식 파트너사로, 거래액 상위 3% 안에 드는 유일한 한국 기업이다.현재 100여개의 한국 브랜드가 에이컴메이트를 통해 중국에 진출하고 있으며, 상품 카테고리별로 살펴보면, 화장품이 전년 동기 대비 106%, 건강기능식품·퍼스널케어가 각각 75%, 566% 매출이 성장한 것으로 나타났다. 특히 성장이 두드러진 브랜드는 정관장(건강기능식품), 아모레퍼시픽(퍼스널케어) 등이다.이윤식 NHN 커머스사업본부장 겸 NHN고도 대표는 "하반기에 중국 쇼핑 최대 성수기인 광군제를 포함한 다양한 행사가 진행되는 만큼 연간 기준 거래액은 더 늘어날 것"이라고 기대했다.[장우정 기자 woo@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000550973
2020.07.07.	연합뉴스	천안시축구단 코로나19 검사 전원 '음성'	천안충무병원에서 검사받은 축구선수들[천안시 축구단 제공. 재판매 및 DB 금지]    (천안=연합뉴스) 이은중 기자 = 충남 천안시축구단 전원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 모두 '음성'으로 나왔다.     7일 시에 따르면 지난달 29일과 30일 광주시 확진자의 천안축구센터 방문에 따라 지난 6일 코로나19 검사를 한 결과 모두 이상이 없는 것으로 나타났다.    선수단은 확진자와 이동 동선이 겹치지 않아 검사 대상자로 지정되지 않았다.     그러나 K3리그에 참가 중인 구단들의 안전을 고려해 혹시 모를 가능성에 대비하며 검사를 진행한 것이다.    지난 4일 예정됐던 경기도 연기했다.    천안 축구단은 오는 11일 천안종합운동장에서 대전 한국철도와 K3리그 8라운드 경기를 진행한다.    jung@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011728695
2020.07.06.	media KHAN	이태원 클럽부터 최근 광주·대전까지 GH그룹 코로나19 유행	[경향신문] /연합뉴스수도권에 이어 대전과 광주에서 유행하고 있는 코로나19 바이러스 유형이 모두 같은 GH 그룹인 것으로 나타났다. GH 그룹의 코로나19 바이러스에 대해서는 최근 ‘전파력이 6배가량 높다’는 연구 결과가 발표된 바 있다.중앙방역대책본부(방대본)는 6일 국내 코로나19 확진자에게서 검출한 바이러스 562건의 유전자 염기서열 분석 결과를 발표했다. 분석 결과 5월 초 이태원 클럽에서 시작된 수도권의 산발적 집단감염부터 최근 이어지고 있는 광주와 대전의 집단감염에서 같은 GH 그룹 바이러스가 검출되고 있다.세계보건기구(WHO)는 코로나19 바이러스를 유전자의 염기서열에 따라 S, V, L, G, GH, GR, 기타로 분류하고 있다. GH와 GR 그룹은 S 그룹에서 변이가(D614G) 일어난 G 그룹이 광범위하게 유행하면서 세분화된 것이다. S와 V 그룹은 코로나19 발생 초기 중국을 포함한 아시아지역에서 유행했다. G, GR, GH 그룹은 유럽에서 발원해 최근 유럽, 북미, 남미, 그리고 아프리카 지역에서 유행하고 있지만 대륙별로 대부분의 바이러스 그룹이 발견되고 있다./중앙방역대책본부 제공현재 국내에서 발생하는 집단감염을 끌고 가는 것도 GH 그룹 바이러스다. GH 그룹은 이태원 클럽, 부천 쿠팡물류센터부터 수도권 개척교회, 서울 방문판매업체, 양천 탁구장, 광주 광륵사, 대전 방문판매업체, 대전 꿈꾸는교회 등의 집단감염 확진자들에게서 발견되고 있다. 반면 우한 교민 등 초기 해외유입 사례에서는 S 그룹이, 신천지대구교회와 청도대남병원 등에서는 V 그룹이 발견됐다. 이외에 G 그룹 바이러스는 모두 해외입국 사례였으며, GR 그룹 바이러스는 부산 감천항 입항 러시아 선박 선원과 해외입국자 등에서 발견됐다.정은경 방대본부장은 “최근 GH 그룹이 주로 유행하는 것은 3~4월 유럽 등 해외 입국자들로부터 유입된 바이러스가 유행을 주도하고 있는 것”이라며 “과거 2~3월 대구·경북 지역을 중심으로 한 유행이나 중국으로부터 유입된 바이러스는 최근 발견되지 않고 있기 떄문에 당시의 전파 사례들은 대부분 차단됐다고 볼 수 있다”고 설명했다.한편, GH 그룹에 대해서는 ‘전파력이 다른 그룹으 코로나19 바이러스보다 6배가량 더 강하다’는 미국 듀크대와 로스앨러모스 국립연구소 등의 연구결과가 최근 해외학술지 셀(Cell)에 발표된 바 있다. 정 본부장은 “GH그룹이 S유전자의 변이로 세포에서 증식이 보다 잘되고 또 인체세포 감염부위와 결합을 잘해 전파력이 높을 거라고 추정을 하고 있다”고 말했다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003019019
2020.07.06.	한국경제TV	일자리 찾아 수도권으로…코로나 사태 이후 인구유입 2배↑	올 3∼4월 수도권 유입 인구 2만7,500명고용 상황 덜 나쁜 수도권으로 인구 이동 증가[한국경제TV 김현경 기자]'코로나19' 확산 영향으로 지방 인구의 수도권 유입이 큰 폭으로 증가했다는 조사 결과가 나왔다.코로나19 사태에 따른 고용 충격에 상대적으로 일자리가 많은 수도권으로 청년층 인구가 몰린 것으로 분석됐다.한국고용정보원이 6일 발표한 '지역 고용 리뷰' 보고서에 따르면 코로나19가 확산한 올해 3∼4월 수도권 유입 인구는 2만7천500명으로, 작년 동기(1만2천800명)의 2배 이상으로 급증했다.코로나19 사태가 본격화하기 전인 올해 1∼2월만 해도 수도권 유입 인구(2만8천200명)는 작년 동기(2만6천100명)보다 8.0% 증가하는 데 그쳤다.수도권 유입 인구는 1∼2월은 입학과 취업 등으로 큰 폭으로 늘었다가 3∼4월에는 뚝 떨어지는 패턴을 보이는데 올해는 3∼4월에도 수도권 유입세가 꺾이지 않았다.보고서를 작성한 이상호 고용정보원 지역일자리지원팀장은 "코로나19의 영향으로 해석할 수밖에 없다"며 "불황기에는 상대적으로 고용 상황이 덜 나쁜 수도권으로 인구 이동이 증가한다"고 분석했다.1997년 국제통화기금(IMF) 외환위기로 대량 실업이 발생하자 연간 수도권 유입 인구가 1998년 9천명에서 2002년 21만명으로 급증한 것도 이를 보여주는 사례라는 게 이 팀장의 설명이다.지난 3∼4월 인구 이동 현황을 시·도별로 보면 인구 유입이 발생한 곳은 경기(4만2천300명)와 세종(1천명) 2곳뿐이었다. 서울은 1만500명이 유출됐다.이 팀장은 "세종의 인구 유입 규모도 작년보다는 감소했다"며 "사실상 모든 인구 이동이 경기도로 향하고 있음을 알 수 있다"고 설명했다.연령별로는 올해 3∼4월 수도권 유입 인구 가운데 20∼24세가 1만1천900명, 25∼29세가 8천800명에 달했다. 20대가 수도권 유입 인구의 75.5%를 차지한 것이다.코로나19 사태로 수도권의 인구 쏠림 현상이 심화함에 따라 '인구 소멸' 위험에 빠진 지역도 늘었다.올해 5월 기준으로 전국 시·군·구 228곳 가운데 소멸 위험 지역은 105곳으로, 작년 동기(93곳)보다 12곳 증가했다.소멸 위험 지역은 20∼29세 여성 인구를 65세 이상 고령 인구로 나눈 소멸 위험 지수가 0.5 미만인 곳으로, 저출산·고령화가 심각한 지역으로 볼 수 있다.이번에 소멸 위험 지역에 새로 포함된 시·군·구 중에는 부산 서구, 인천 동구, 대구 서구도 포함됐다. 이 팀장은 "광역 대도시 내 낙후 지역들이 소멸 위험 지역에 추가됐다"고 설명했다.(사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000883848
2020.07.07.	financial news	광주서 코로나19 확진자 4명 추가 발생...누적 121명	광주사랑교회 관련 이용섭 광주광역시장이 지난 6일 코로나19 지역감염 확산 관련 브리핑을 하고 있다.사진=광주광역시 제공 【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】광주서 광주사랑교회 관련 코로나19 확진자 4명이 추가 발생해 누적 확진자는 121명으로 늘었다.   7일 광주광역시에 따르면 전날 오후 늦게 동구 거주 60대 남성, 광산구 거주 60대 여성, 광산구 거주 또다른 60대 여성, 광산구 거주 40대 여성이 각각 광주보건환경연구원 코로나19 검사에서 양성 판정을 받아 광주 118번, 119번, 120번, 121번 확진자로 분류됐다.   이들 4명은 모두 광주사랑교회 관련자로, 1명은 증상이 없고 3명은 발열, 오한, 두통, 인후통, 근육통 등의 증상을 보이고 있다.   이로써 광주에서는 지난 6일 하루동안 6명의 신규 확진자가 발생하는 등 지난 6월 27일부터 10일 동안 88명이 코로나19 확진 판정을 받았다.감염경로별로 △방문판매업체 의심 사무실이 입주해 있는 금양오피스텔 관련 30명 △광주사랑교회 19명 △일곡중앙교회 16명 △노인요양시설 아가페실버센터 7명 △광륵사 관련 6명 △한울요양원 7명 △해외유입 2명 △미상 1명 등이다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004456400
2020.07.07.	financial news	[종합] 코로나19 확진자 44명 증가...해외 24명, 경기 7명, 광주 6명	[파이낸셜뉴스] 국내 코로나19 확진자가 어제 하루 44명 증가했다.   질병관리본부 중앙방역대책본부는 7일 오전 0시 기준 국내 코로나19 누적 확진자가 1만 3181명이라고 밝혔다.   신규 확진자 44명 중 해외유입이 24명, 지역발생이 20명이었다. 지역별로 살펴보면 서울 3명, 경기 7명, 인천 2명, 광주 6명, 대전 2명, 인천공항 등 검역에서 16명이었다.   확진자 가운데 완치 판정을 받고 격리 해제된 환자는 66명 증가한 1만 1914명이며 완치율은 90.4%다. 사망자  는 1명 증가한 285명이다. 현재 격리돼 치료 중인 환자는 982명이다.           pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004456608
2020.07.07.	연합뉴스	인천서 코로나19 관련 범죄로 85명 기소…18명 수사 중	자가격리 위반 천태만상(CG)[연합뉴스TV 제공. 재판매 및 DB 금지](인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 인천에서 자가격리 위반, 마스크 판매 사기 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 범죄로 85명이 재판에 넘겨졌다.    인천지검 코로나19 대응단은 감염증 발병 이후 지난 달까지 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 A(31)씨 등 18명을 구속기소하고, B(30)씨 등 67명을 불구속기소 하거나 약식기소했다고 7일 밝혔다.    범죄 유형별로 보면 마스크 판매 사기가 36명(15명 구속 기소)으로 가장 많았고, 자가격리 조치 위반 27명(1명 구속 기소), 마스크 매점·매석 14명 등이었다.    또 코로나19와 관련한 허위 사실 유포자 7명(2명 구속 기소)과 집합금지 명령 위반자 1명도 적발됐다.    A씨는 일당 2명과 함께 올해 1∼2월 KF94 마스크를 판매한다고 속여 6억7천만원을 받아 가로챈 혐의로 구속 기소됐다.    B씨는 자가격리 기간에 휴대전화를 수리하기 위해 자택을 벗어나 상가를 돌아다녔다가 적발됐다.    한 40대 자가격리자는 주거지를 이탈해 출국 가능 여부를 확인하러 인천국제공항을 방문하고 전자 손목밴드(안심밴드) 착용과 격리시설 입소를 거부했다가 구속돼 재판에 넘겨졌다.     정부는 자가격리 수칙 위반 사례가 잇따르자 지난 4월 안심밴드를 도입했다.     안심밴드는 블루투스를 통해 휴대전화에 설치된 '자가격리자 안전보호 앱'과 연동되며 일정 거리를 이탈하거나 밴드를 훼손하면 전담 관리자에게 자동 통보된다.    검찰 관계자는 "코로나19 관련 범죄로 18명을 더 수사하고 있다"고 말했다.son@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011728987
2020.07.06.	헬스조선	32개국 과학자 239명 "코로나, 공기로도 감염" 주장	전 세계 32개국 과학자 239명이 WHO에 코로나19의 공기감염 가능성을 제시하는 공개 서한을 보냈다./사진=클립아트코리아전 세계 32개국 과학자 239명이 세계보건기구(WHO)에 공개서한을 보내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 공기감염 가능성을 제시하면서 코로나19 예방 수칙을 수정하라고 촉구했다.4일(현지시간) 미국 일간 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 이들 과학자들은 이번 주 과학 저널에 이런 내용의 공개서한을 게재할 계획이다.WHO는 오랫동안 코로나19가 주로 큰 호흡기 비말(침방울)에 의해 감염된다는 주장을 고수해왔다.비말은 코로나19 감염자들이 기침이나 재채기를 통해 방출하면, 바닥에 빠르게 떨어진다는 것이 WHO의 설명이었다.WHO는 지난달 29일에도 공기감염은 5미크론(μ, 1μ=100만분의 1미터) 이하의 비말, 즉 '에어로졸' 등을 생성시키는 의료시술 후에만 가능하다고 밝힌 바 있다. 에어로졸은 지름이 1㎛(100만분의 1ｍ)에 불과한 고체 또는 액체 미립자다.WHO는 이처럼 작은 입자들이 공기에 떠다니는 환경에서만 적절한 환기와 N95 마스크 착용이 필요하다고 설명했다. 그러면서 손 씻기를 강조해왔다.베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 "최근 몇 달 간 우리는 공기감염 가능성을 고려하고 있다고 밝혀왔다"면서 "하지만 이를 뒷받침하는 명백한 증거는 없고, 강한 논란이 있다"고 말했다.그러나 NYT는 WHO 자문위원을 포함해 20여명에 가까운 과학자를 인터뷰하고 내부 서신을 분석한 결과, 전문가들은 코로나19가 비말의 크기와 관계없이 공기를 통해 전염되고, 호흡할 때 사람들을 감염시킨다고 지적했다고 전했다.지난 4월에도 공기의 질과 에어로졸 관련 전문가 36명은 WHO에 코로나19가 공기를 통해 감염된다는 증거가 쌓이고 있다는 점을 고려해야 한다고 촉구한 바 있다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000032827
2020.07.08.	뉴스1	전북 33번째 코로나19 확진자 발생…이틀 전 입국한 미군	미국 질병통제예방센터(CDC)가 제작한 2019 신종 코로나바이러스 모형도. © 로이터=뉴스1(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 33번째 확진자가 발생했다.8일 전북도 보건당국에 따르면 33번 확진자는 지난 6일 인천공항을 통해 입국한 미군 군산부대 소속 군인 A씨(20대)로 이날 오전 최종 양성 판정을 받았다.A씨는 입국 당시 증상은 없었던 것으로 파악됐다. 그는 인천공항에서 부대 차량으로 군산에 도착한 뒤 바로 격리돼 전북에서 일반인과의 접촉은 없었다.A씨는 현재 경기 오산 비행장 환자 격리소로 옮겨졌다. 전북도 보건당국은 질병관리본부와 인천공항검역소 등에 입국 항공기와 공항 내 접촉자 파악 요청 공문을 발송한 상태다.ljm1927@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004742136
2020.07.08.	Joins.com	이틀 전 미국 다녀온 군산 20대 미군 코로나 확진…전북 33번째	군산 미군부대 20대 남자 군인 확진6일 입국…부대 도착 즉시 검사받아  7일 인천국제공항1터미널 입국장 모습. 뉴스1            전북 군산 미군부대 소속 한 미군이 8일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진판정을 받았다.전북도는 이날 "최근 미국을 다녀온 군산 미군부대 소속 미국 군인 A씨(20대·남성)가 오전 10시쯤 양성 판정을 받았다"고 밝혔다. 전북 지역 33번째 확진자로 오산 비행장 환자 격리소로 이송될 예정이다.         전북도에 따르면 A씨는 지난 6일 인천공항을 통해 입국했다. 그는 군산 미군부대 측 차량을 이용해 군산 부대에 도착했다. 부대 도착 즉시 검체 검사를 받은 A씨는 이틀 뒤 확진 판정을 받았다. A씨는 무증상 감염자이고 검체 검사는 평택 미군시설에서 했다고 보건당국은 전했다.         보건당국 관계자는 "질병관리본부 긴급상황실에 A씨의 확진 사실을 보고하고, 인천공항검역소에 그가 타고 온 항공기와 공항 내 접촉자 파악을 요청했다"고 말했다.        군산=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003015790
2020.07.08.	연합뉴스	"코로나19로 남편 의식불명인데 쿠팡 측은 연락도 없어"(종합)	부천물류센터 코로나19 피해 노동자들 국회서 증언대회택배노조 "택배기사 또 과로사…코로나19 이후 물량 급증 심각"쿠팡 코로나19 피해노동자 증언대회(서울=연합뉴스) 윤우성 기자 = 8일 오전 국회에서 열린 '쿠팡 코로나19 피해노동자 증언대회'에서 참석자들이 쿠팡 부천물류센터 집단감염 피해자 대표의 말을 듣고 있다. 2020.7.8 653@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 김철선 윤우성 기자 = "피해자가 152명이나 나왔고 남편은 의식불명인데 쿠팡에선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 국가적 재난이고 자기들은 해줄 수 있는 게 없다고 합니다."    쿠팡 부천물류센터 집단감염 피해직원으로 이뤄진 '쿠팡발 코로나19 피해노동자모임' 등은 8일 오전 국회에서 열린 '쿠팡발 코로나19 피해자 증언대회'에 참석해 집단 감염 피해 사례를 증언하고 쿠팡 측의 대응 실태를 비판했다.    지난 5월 23일 쿠팡 부천물류센터에서 첫 코로나19 확진자가 발생한 이후 현재까지 부천물류센터와 관련해 152명의 확진자가 나왔다.    사태 초기 쿠팡 측은 사업장에서 확진자가 발생했음에도 직원들을 출근시켰고 방역지침을 제대로 지키지 않았다는 비판에 "이태원을 방문한 학원강사의 거짓말로 초기 대응이 늦어진 것"이라고 주장했다.    피해노동자모임 고건 대표는 "물류센터 집단감염으로 직원들이 육체적·물질적·정신적 피해를 겪고 있는데도 쿠팡 측에서는 보상은커녕 방역내용이나 조치 예정 사항 같은 필수적인 사항도 알려주고 있지 않다"고 했다.덕평물류센터[연합뉴스 자료사진]    코로나19 확진 판정을 받았던 직원 A씨는 "가족까지 저한테서 옮아 지금 남편이 의식불명에 빠져 있는데 쿠팡 측은 사과 한마디 없다. 5월 23일 첫 확진자가 나왔는데 25일까지 출근시키기도 했다"며 "꼭 책임자 사과와 보상을 받아야겠다"고 말했다.    A씨는 "노동력을 제공한다고 했지 가족들의 목숨까지 담보로 제공한 것은 아니지 않느냐"며 눈물을 보였다.    직원 B씨는 "쿠팡 측은 직원들이 마스크를 벗고 일을 해 피해가 커졌다고 하는데, 물류센터에서는 한 시간만 일해도 마스크가 다 젖는다"며 "그래서 마스크 안에 필터를 두 장씩 넣고 한시도 마스크를 벗은 적이 없는데도 감염됐다"고 말했다.    이들은 "부천물류센터는 현재 통근버스에 발열 감지 인력도 없고, 출근 인원들이 직접 청소 및 정리 작업을 했다"며 "준비도 안 된 상태에서 무리하게 출근을 시켜 개인안전에 대한 우려가 크다"고 지적했다.    피해노동자모임은 "피해 직원들과 함께 쿠팡 측으로부터 근로환경 개선, 재발 방지 대책 마련, 피해 직원과 가족들에 대한 보상과 사과를 받기 위해 싸워나갈 것"이라고 밝혔다."택배노동자 죽음에 무책임한 CJ대한통운 규탄한다"[촬영 김철선] 코로나로 택배 물량 급증…"올해만 택배노동자 세명째 과로사"    한편 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 전국택배연대노조는 이날 서울 중구 CJ대한통운 본사 앞에서 기자회견을 열고 "코로나19 사태 이후 반복되는 택배 노동자 과로사에 대한 답을 내놓아라"고 요구했다.    노조에 따르면 지난달 28일 CJ대한통운 경남 김해터미널 진례대리점 소속 택배기사 서모씨가 근무 중 갑작스러운 건강 이상으로 응급실로 옮겨진 뒤 수술까지 받았으나 이달 초 숨졌다.    노조는 "평소 건강하던 노동자가 과로로 사망하는 안타까운 일이 벌어졌다"며 "지난 3월 쿠팡 택배 노동자, 5월 CJ대한통운 광주 택배노동자에 이어 올해만 벌써 3번째 사망사고"라고 밝혔다.    그러면서 "택배 노동자들은 코로나19 이후 휴식 시간조차 보장받지 못하고 급증한 물량을 처리하고 있다"며 "택배 노동자의 계속된 죽음 앞에 누군가는 책임을 져야 한다. 정부와 택배회사는 고인의 죽음에 대책을 마련하라"고 촉구했다.    CJ대한통운 측은 "고인의 명복을 빌며 유가족에게 위로의 말씀을 드린다"며 "모든 사업장에 혈압측정기를 설치하는 등 자가건강 관리를 강화하고 있다. 택배 종사자들이 안전하게 업무를 할 수 있도록 지원하겠다"고 밝혔다.    653@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011732577
2020.07.08.	MBC	경기 군포 해피랑힐링센터 관련 60대 남성 코로나19 확진	경기 안성시는 의료건강식품 판매업체인 해피랑힐링센터와 연관된 코로나19 확진자가 발생했다고 밝혔습니다.안성시는 "원곡면에 사는 60대 남성 A씨가 어젯밤 확진 판정을 받았다"며 앞서 군포 해피랑힐링센터에 방문했다가 확진된 아내와 접촉해 감염된 것으로 추정된다고 설명했습니다.안성시는 "A씨가 근무하는 경기도 안양 소재 회사도 역학조사에 따라 방역할 예정"이라며 접촉자와 동선 등을 파악 중이라고 덧붙였습니다.홍의표 기자 (euypyo@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001050292
2020.07.08.	서울경제	부산과 블라디보스토크, 코로나19 극복 응원영상 공개	코로나19에 대응한 비대면 교류 활성화부산데이 등 대면 행사 중단 아쉬움도 달래두 도시 시민들 직접 출연, 응원 메시지 전해부산시와 부산국제교류재단이 28년째 자매도시의 연을 맺고 있는 러시아 블라디보스토크시와 함께 제작한 코로나19 극복 응원 영상을 공개했다./사진제공=부산시[서울경제] 부산시와 부산국제교류재단은 비대면 외교의 하나로 부산과 28년째 자매도시의 연을 맺고 있는 러시아 블라디보스토크시와 함께 제작한 코로나19 극복 응원 영상을 공개했다고 8일 밝혔다.부산과 블라디보스토크는 1992년에 자매결연을 체결한 이후 문화, 관광, 경제 등 다양한 분야에서 교류하고 있다. 지난해는 부산시 대표단이 블라디보스토크시를 포함한 북방 5개 도시를 공식 순방하는 등 활발한 교류를 이어가고 있다.특히 올해는 한·러 수교 30주년 기념사업으로 선정된 유라시아 대장정 사업 중 하나로, 블라디보스토크에서 부산을 알리는 문화행사인 ‘부산데이’를 개최할 예정이었으나 코로나19 사태로 인해 비대면 교류로 전환을 한 상태다. ‘유라시아 대장정’은 지자체 최초 4년 연속 추진한 시민 참여형 공공외교행사로 블라디보스토크시는 4년 동안 매년 방문한 뜻깊은 도시이기도 하다.응원 영상은 부산과 블라디보스토크 시민들과 의료진에 대한 격려의 메시지와 교류 회복에 대한 염원 등을 담고 있다. 특히 부산과 블라디보스토크가 공동 주관한 문화교류 행사에 참여했던 두 도시 시민들의 응원 메시지와 블라디보스토크시 창건 160주년 축하 메시지도 함께 담겼다.영상은 한국어와 러시아어 자막으로 각각 제작됐으며 부산시 홈페이지와 공식 사회관계망서비스(SNS), 부산국제교류재단 홈페이지 등에서 공개될 예정이다. 또 러시아어 영상은 이미 블라디보스토크시 홈페이지에도 게시됐다.한편 부산시와 부산국제교류재단은 향후 러시아의 또 다른 자매도시인 상트페테르부르크시에도 코로나 응원 영상을 제작해 전송할 계획이다. 상트페테르부르크시는 러시아 제2의 도시이며 코로나19 누적확진자가 2만5,000여 명에 달한다. 이에 부산시와 상트시는  지난 4~5월 두차례 화상회의를 열고 음압병동 현황 및 자료공유, 확진자 추적과정 등 코로나19 대응 정보를 공유한 바 있다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003764928
2020.07.08.	inews24.com	고양 성당서 코로나19 확진 8명으로…미사 참석자 전수검사	[아이뉴스24 한상연 기자] 고양 원당성당 교인 중 코로나19 추가 확진자가 발생했다. 고양시는 성당을 폐쇄하고 미사에 참석자 전원에 대한 전수검사에 나섰다.8일 고양시에 따르면 7일 원당성당에서 코로나19 확진자 5명이 추가로 발생하면서 이곳에서 나온 확진자는 모두 8명으로 집계됐다.고양시는 원당성당을 즉시 폐쇄하고 미사에 참석했던 620명에 대한 전수검사를 실시하기로 했다.덕양보건소는 7일부터 원당성당 현장선별진료소를 운영, 현재까지 216명에 대한 검사를 실시했고 463명에 대해서는 검사를 위한 검체를 채취했다.고양시 관계자는 "전수검사 등의 신속한 조치를 통해 지역사회 확산 방지와 시민 안전을 위해 최선을 다해나갈 방침"이라고 말했다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000546496
2020.07.08.	뉴스1	WHO, 코로나 공기 중 전파 '새 증거' 인정	트리니티 칼리지와 넥서스 사이언스 커뮤니케이션이 공동 제작한 코로나19 바이러스 모형도. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 김정한 기자,장용석 기자 = 세계보건기구(WHO)가 학계 일각에서 주장한 코로나19가 공기를 통해 전파될 수 있다는 "새로운 증거"를 인정했다.7일(현지시간) 로이터통신에 따르면 WHO의 전문가인 베네데타 알레그란지 박사는 제네바에서 열린 브리핑에서 "코로나19 바이러스가 공기를 통해 전염된다는 믿음에 대한 증거를 확보했다"고 밝혔다.전날 뉴욕타임스(NYT)는 전 세계 32개국 과학자 239명이 '코로나19 바이러스가 공기 중으로도 전파될 수 있기 때문에 코로나19 예방수칙을 수정해야 한다'는 내용의 공개서한을 WHO에 보낼 예정이라고 보도했다.WHO는 당초 코로나19 바이러스가 감염자의 기침과 재채기,혹은 대화 중 코와 입으로 튀어나오는 비말(침)에 의해 감염되는 것으로 봤었다.acenes@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004740987
2020.07.07.	뉴스1	[Q&A;]코로나19 공기로 전파된다?…해외선 경고, 국내선 지켜보자	전세계 32개국 과학자들 WHO 공개서한 통해 공기전파 경고작은 침방울 감염과 구분 어려워…확실한 예방법은 마스크정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 대응해 무급휴직자에게 1인당 최대 150만원씩 지급하는 무급휴직 신속 지원 프로그램 지원금 신청 접수를 지난 15일 시작했다. 코로나19 사태로 급증한 무급휴직자의 생계 지원을 위한 무급휴직 신속 지원 프로그램은 정부가 지난 4월 발표한 고용안정 특별대책에 포함된 것으로, 일정 요건을 갖춘 무급휴직자에게 월 50만원씩 최장 3개월 동안 지급한다. 16일 서울 중구 명동거리의 상가에 코로나19로 인한 임시 휴업안내문이 붙어있다./뉴스1 © News1 이승배 기자(서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자,이형진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 공기전파 위험성을 놓고 전 세계가 들썩이고 있다. 전 세계 32개국 과학자 239명이 지난 5일(현지시간) 세계보건기구(WHO)에 공기감염을 우려하는 공개서한을 보내겠다고 밝힌 후 논란이 일파만파 커졌다.이 서한에는 코로나19가 공기 중으로 전파될 수 있어 예방수칙을 수정해야 한다는 내용이 담겼다. 논란이 커지자 타릭 자세레빅 WHO 대변인은 6일(현지시간) 로이터통신과의 이메일 인터뷰에서 "관련 내용을 파악하고 있다"고 밝혔다. WHO가 코로나19 공기전파 위험성을 인정하면 지난 3월 팬데믹(세계적 대유행) 선언에 버금가는 혼란이 발생할 가능성이 높다. 다만 일각에서는 해외 과학자들이 마스크 착용을 강조하기 위해 이 같은 공개서한을 보냈다는 해석을 내놓고 있다.국내 방역당국은 명확한 근거가 제시되면 대책을 논의할 수 있다는 원론적인 입장을 보였지만, 일단 부정적인 기류가 흐른다. 과학적인 문제 외에도 사회적 혼란을 우려한 것으로 풀이된다. WHO 답변이 나오기 전까지는 공기전파를 둘러싼 논란은 계속될 전망이다.다음은 공기전파 논란을 일문일답으로 정리했다.-공기전파는 무엇을 말하며, 왜 논란이 벌어진 것인가.▶코로나19의 대표적 전파경로는 비말(침방울)이다. 큰소리로 떠들거나 기침을 하면 입에서 큰 비말이 발생해 2m 안에 있는 다른 사람에게 날아갈 수 있다. 이 비말이 확진자 몸에서 발생한 것이라면, 눈·코·입 점막을 통해 코로나19가 퍼질 수 있다. 비말은 다양한 크기가 존재하며, 보통 5마이크로미터(㎛·100만분의 1m) 미만이면 에어로졸(공기 중에 떠 있는 작은 입자) 형태로 공기 중에 장시간 떠다닌다. 수분이 증발해 크기와 무게 줄어든 '비말핵'일수록 공기 중에 오랫동안 떠다니며 전파를 일으킨다. 대한의료관련감염관리학회에 따르면 공기전파에 해당하려면 기침, 재채기를 할 때 나오는 침방울 크기가 5마이크로미터 미만으로 매우 작고 공기에 장시간 떠 있어야만 한다. 이 같은 설명을 종합하면 공기전파는 작은 비말에 의한 에어로졸 감염을 지목하고 있다.해외 과학자들도 이 같은 전파경로를 경고한 것으로 보인다. 이를 예방하려면 밀폐된 실내 또는 사람이 몰리는 실외에서 반드시 마스크를 착용해야 한다. 전 세계 32개국 과학자 239명은 지난 5일(현지시간) 세계보건기구(WHO)에 공기감염을 우려하는 공개서한을 보내겠다는 입장을 밝히면서 공기전파를 둘러싼 논란이 커졌다.-비말전파와 공기전파는 무엇이 다른가.▶비말전파는 큰 침방울을 통해 코로나19가 전파되는 것으로, WHO도 코로나19의 주된 전파경로로 인정하고 있다. 다만 비말은 크기가 다양하다. 특히 5마이크로미터(㎛·100만분의 1m) 미만이면 에어로졸 형태로 공기 중에 장시간 떠다니고 2m 이상 거리에서도 전파를 일으킬 위험성이 높다. 따라서 비말전파는 큰 침방울, 공기전파는 크기 작은 비말에 의한 에어로졸 감염으로 볼 수 있다. 다만 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부 본부장은 6일 브리핑에서 "비말전파와 공기전파, 에어로졸을 구분하기 쉽지 않다"고 밝혔다. 추가적인 연구와 논의가 필요하다는 것이다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)도 객관적인 근거가 나오기 전까지 논의를 시작하기 어렵다는 입장이다. 공기전파에 대한 명확한 기준과 위험성은 WHO가 입장을 밝혀야 할 상황이다. -공기전파로 인해 국내에서 어디도 안전하지 않다는 우려가 나온다. ▶감염병 전문가들도 에어로졸 감염은 인정하고 있다. 작은 비말이든 에어로졸이든 실내의 밀폐된 공간에서는 장시간 떠다닐 가능성이 있어서다. 다만 응급환자 기도(숨을 쉬는 통로)에 인공호흡을 위한 튜브를 넣는 기도삽관, 응급처치가 이뤄지는 의료기관에서 주로 에어로졸 감염 위험이 높다는 의견이 많다. 의료기관에 한정된 상황으로 일상적인 환경에서는 에어로졸 감염 위험이 높지 않다는 것이다. 대한감염학회도 코로나19의 공기전파 위험성을 낮게 보고 있다.    -보건용이 아닌 비말차단용·덴탈마스크 만으로 공기전파, 에어로졸 감염을 막을 수 있나.▶무더운 여름철을 맞아 공적마스크보다 얇고 통풍이 잘 되는 비말차단용 또는 덴탈마스크를 쓰는 시민들이 많아졌다. 그런데 얇은 마스크가 공기전파, 에어로졸 감염을 막는데 역부족이라는 반응이 부쩍 늘었다. KF94 등 가장 높은 단계의 보건용 마스크를 써야 안전한다는 것이다. 이에 대해 방역당국은 과도한 우려라는 입장이다.  식품의약품안전처의 '마스크 사용 지침'에 따르면 일반인은 코로나19 감염 의심환자를 돌보는 경우에만 KF94 마스크를 쓰도록 했다. KF80 마스크는 의료기관을 방문하거나 기침과 재채기 같은 호흡기 증상이 있는 경우, 많은 사람과 접촉해 감염과 전파 위험이 높은 직업군에 종사하는 사람에 한정했다. 대중교통 운전기사와 판매원, 역무원, 우체국 집배원 등 고객을 직접 응대하는 직업 종사자, 노인과 만성질환자를 포함한 건강취약계층, 암과 폐질환 등 기저질환자도 KF80 마스크를 착용을 권장한다. KF는 식약처가 인정한 방진 기능으로, 먼지를 차단하는 것을 말한다. KF 뒤쪽의 숫자는 차단하는 미세먼지 입자를 뜻한다. KF 마스크는 바이러스까지 차단하는 기능이 포함돼 있다. 'KF94' 마스크는 0.4마이크로미터 미세입자를 94% 이상 막는다. KF94 제품은 에어로졸 감염을 막을 수 있어 의료인에게 권장한다. 'KF80'은 0.6㎛ 미세입자를 80% 이상 차단할 수 있다. 식약처는 마스크와 얼굴 사이 틈새로 공기가 새는 비율인 '누설률' 기준도 따로 정했다. 현행 기준은 'KF94' 마스크 11% 이하, 'KF80' 마스크는 25% 이하다. 누설률이 낮은 제품일수록 입자를 더 많이 차단할 수 있다.-에어로졸이든 공기전파이든 코로나19 감염을 예방하려면 어떤 조치가 필요한가.▶결국은 감염병 예방수칙을 철저히 지키는 것이다. 대중교통을 이용하거나 사람이 몰리는 야외, 밀폐된 실내에서는 반드시 마스크를 착용한다. 수시로 손을 씻는다. 오염된 손으로 눈과 코, 입을 만지지 않는다. 가급적 불필요한 외출과 모임을 삼가고, 종교 소모임 등은 비대면으로 전환해 활동한다. 주기적으로 환기한다. 발열과 호흡기 증상 등 의심증상이 나타나면 즉시 인근 보건소 등에 신고한 뒤 선별진료소를 통해 진단검사를 받는다. 7일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 44명으로 누적 확진자는 1만3181명이 됐다. 신규 확진자 44명의 신고 지역은 서울 3명, 경기 13명, 인천 2명, 대전 2명, 광주 6명, 전북 1명, 대구 1명 순이고 검역 과정 16명이다. © News1 이은현 디자이너© News1 이지원 디자이너© News1 이지원 디자이너sj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004739617
2020.07.07.	서울경제	코로나속 中 대입시험 시작···응시생 1,071만명 '차이나클라쓰'	코로나 우려 속 방역에 촉각중국 방역당국이 6일 가오카오 시험장을 소독하고 있다. /신화망 캡처[서울경제] ‘세계 최대’의 대학 입학시험인 중국의 가오카오(高考)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 우려 속에 7일 오전 9시(현지시각) 시작된다. 코로나19 여파로 한달 연기됐는데 결국 이날 시험을 진행했다. 가오카오는 우리나라의 대학수학능력시험과 같은 개념이다. 정식 명칭은 ‘普通高等學校招生全國統一考試’(영어명 National Unified Examination for Admissions to General Universities and Colleges)인데 줄여서 그냥 ‘高考’라고 부른다. 한국 만큼 교육열이 높은 중국이기 때문에 가오카오에 대한 중국인들의 관심도 크다. 올해 가오카오 응시생은 서울 인구 정도 되는 1,071만명으로, 작년보다 40만명 늘었다. 시험 날짜는 7일부터 8일까지 이틀이며 베이징 등 일부 지역은 10일까지 과목을 나눠 시험이 치러진다. 9월 학기제인 중국이기 때문에 원래 가오카오는 매년 6월에 진행되지만 올해는 코로나19 사태가 발생하면서 7월로 한달간 연기됐다.올해 가오카오의 최대 관심사는 시험장 등에서의 코로나19 집단감염 여부다. 지난달 베이징에서 집단감염이 일어나면서 한때 긴장이 감돌았지만 가오카오는 결국 예정대로 치러졌다. 대신 방역이 한층 강화됐다. 이미 각 학교는 2주 전부터 매일 수험생의 체온 측정과 건강 상태를 체크해 왔다고 중국 매체들은 전했다. 특히 중국중앙방송(CCTV) 등 중국 매체들은 7일 아침부터 가오카오 학교 현장을 실시간으로 전하며 방역 상황을 점검했다.수험생 체온이 37.3℃를 넘으면 일반 고사장에 들어갈 수 없다. 대신 휴식을 취한 뒤 체온을 재측정해 정상으로 판정되면 별도의 격리 고사장에서 1인 1실 형태로 시험을 치르게 된다.수차례 각 고사장 복도와 책걸상 등에 대한 소독 작업이 이뤄졌다. 고사장 안에서의 마스크 착용 문제에 대해서는 코로나19 저위험 지역의 수험생은 자신의 판단에 따라 마스크를 벗을 수 있지만 중·고위험 지역의 수험생은 반드시 착용해야 하는 것으로 전해졌다. 베이징 일부 지역은 아직 중·고위험 지역으로 남아 있다. /베이징=최수문특파원 chsm@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003764327
2020.07.08.	한국경제TV	'늦장 대응' 보우소나루 브라질 대통령, 결국 코로나19 걸렸다 [글로벌 이슈5]	동영상 뉴스       [한국경제TV 박찬휘 캐스터]WHO, 코로나19 공기감염 가능성 제기 인정세계보건기구 WHO는 코로나19의 공기 감염 가능성에 대해 "우리는 이 분야에서 새로운 증거가 있다는 점을 인정한다"고 밝혔습니다. WHO의 감염통제국장은 간밤 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 언론 브리핑에서 "우리는 이 증거에 열린 마음을 가져야 하고, 전염 방식 및 예방책과 관련해서 그 의미를 이해해야 한다고 본다"라고 말했습니다. 즉 공기 감염 가능성에 대해 어느정도 시인했다고 볼 수 있는데요. 앞서 전세계 32개국의 과학자 239명은 WHO에 공개서한을 보내 코로나19의 공기 감염 가능성을 제시하고, 코로나19 예방 수칙을 수정하라고 촉구한 바 있습니다. 이에 대해 WHO는 코로나19 확산세가 또다시 가속하고 있다고 우려했습니다.피터 나바로 "FDA, 하이드록시클로로퀸 재승인해야"피터 나바로 백악관 정책국장이 식품의약국 FDA가 말라리아 약인 하이드록시클로로퀸을 코로나19 치료제로 재승인해야 한다고 주장했습니다. 나바로 국장은 간밤에 백악관 기자회견 자리에서, 일부 의사들이 이 약의 긴급사용 허가를 신청했다며 FDA가 다시 한번 이를 승인해야 한다고 말했습니다. 이 약은 트럼프 대통령이 코로나19 치료 효과가 입증되지 않은 상황에서 "게임 체인저"라고 극찬하기도 했는데요. 지난 5월에는 코로나19 예방을 위해 일주일 반 동안 실제로 복용했다고 밝히면서 주목을 받았습니다. 한편 이 약의 긴급 사용을 허가했던 FDA는 지난달 15일에, 환자들에게 심장 합병증을 비롯해 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다면서 긴급 사용을 취소한 바 있습니다. 현재 WHO는 이 약의 효능과 안전성에 대한 임상시험을 진행하고 있습니다.보우소나루 브라질 대통령, 코로나19 확진보건 당국의 권고를 무시한채 마스크를 쓰지 않고 시내에서 지지들과 거리낌 없이 만나 논란이 됐던 보우소나루 브라질 대통령이 결국 코로나19 양성 판정을 받았습니다. 보우소나루 대통령은 브라질 국영 방송 인터뷰에서, 전날 실시한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다. 보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였는데, 전날 증상이 악화돼 수도 군 병원에서 검사를 받았습니다. 대통령 의료진은 앞서 이야기했던 하이드록시클로로퀸을 처방했고, 보우소나루 대통령은 두 차례에 걸쳐 복용한 것으로 알려졌습니다. 보우소나루 대통령은 현재 모든 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어갔습니다.美 빅데이터 분석업체 팰런티어, IPO 신청미국 실리콘밸리의 빅데이터 분석 업체 팰런티어 테크놀로지가 기업공개에 나선다고 합니다. 간밤 팰런티어는 기업공개 신청 서류를 미 증권거래위원회에 제출했다고 공식 발표했는데요. 2004년에 설립된 팰런티어는 5년 전에 기업가치가 200억 달러로 평가된 소프트웨어 회사입니다. 벤처 투자자들로부터 26억달러의 투자금을 유치하면서 벤처 투자를 받은 회사 중에서 가장 가치가 높은 스타트업 중 하나라는 평가를 받고있는데요. 팰런티어는 대기업과 정부 기관을 상대로 방대한 데이터를 집적해 처리하는 소프트웨어를 판매해왔습니다. 특히 미국 정부가 이 회사에서 제공받은 정보를 바탕으로 9·11 테러의 주동자인 오사마 빈 라덴을 잡았다는 이력이 높은 평가를 받고 있습니다. 다만 외신들은 이 회사가 연간 기준으로 수익을 낸 적이 없기 때문에 상장을 위한 길이 험난할 것이라고 전했습니다.아프리카 경제, 코로나19로 올해 3.4% 감소 전망아프리카개발은행에 따르면, 올해 아프리카 경제는 3.4% 감소할 것으로 전망됐습니다. 그래도 내년에는 다시 2.4∼3% 가량 성장할 것으로 내다봤는데요. 아프리카개발은행이 발표한 보고서에 따르면, 코로나19의 충격으로 올해 아프리카의 GDP는 원래 예상됐던 3.9% 증가 대신에 마이너스 역성장을 할 것이라고 전했습니다. 3.9%라는 성장 전망치는 코로나19 팬데믹 전에 나온 수치입니다. 아프리카개발은행은 아프리카 경제가 내년에 다시 성장세로 돌아서는 '부분적 V자 회복세'를 보일 것이라고 예상하지만, 내년 회복세도 코로나19 여파로 인해서 올해 받았던 피해를 전부 회복하지는 못할 것이라고 말했습니다.박찬휘 캐스터 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000884301
2020.07.08.	연합뉴스	코로나19 서울 9번째 사망자 발생…확진자 누계 1천385명	대형사우나서 잇단 확진, 간이 선별진료소 설치7일 오후 광주 광산구 신창동 행정복지센터에 마련된 코로나19 간이 선별진료소에서 시민이 진단검사 서류를 작성하고 있다. 보건당국은 신창동의 대형사우나 관계자 3명이 잇따라 코로나19 확진 판정을 받자 긴급 역학조사에 나섰다. 2020.7.7 [연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 임미나 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 치료받던 80대 환자가 7일 숨졌다고 서울시가 8일 밝혔다.     이 환자는 기저질환이 있었으며, 지난달 17일 확진 후 격리치료를 받아왔다. 이로써 서울의 코로나19 감염 사망자는 총 9명이 됐다.    서울의 확진자 수는 7일 하루 10명이 늘어 누계 1천385명이 됐다. 이 가운데 1천160명이 완치 판정을 받고 퇴원했으며, 216명은 입원 치료를 받고 있다.    전날 신규 환자를 감염 경로별로 보면 해외 유입이 5명, 관악구 왕성교회 관련이 1명, 다른 시·도 확진자 접촉이 1명, 경로를 조사 중인 사례가 3명이다.    왕성교회에서는 지난달 24일 첫 확진자가 나온 이후 다른 교인들과 교인의 직장동료 등이 감염돼 관련 확진자가 총 38명이 됐다. 이 중 서울시 확진자는 29명이다.    한편 광진구는 7일 확진된 70대 여성(중곡4동·광진 18번)의 동선을 공개하면서 이 여성이 지난달 29일부터 이달 7일까지 있었던 음식점 '강릉집'(영화사로 5-3) 방문자는 반드시 가까운 보건소에서 검사를 받으라고 안내했다. 이 여성의 증상 발현 시기나 감염 경로는 아직 파악되지 않았다.    mina@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731736
2020.07.08.	OhmyNews	마스크 착용 안 하더니... 브라질 대통령, 코로나19 감염	부실 방역으로 국제사회 지탄 받아와, 함께 오찬한 미국대사도 검사 받아[오마이뉴스 윤현 기자]        ▲  자이르 보우소나루 브라질 대통령의 코로나19 감염을 보도하는 CNN 뉴스 갈무리.            ⓒ CNN   자이르 보우소나루 브라질 대통령이 코로나19에 감염됐다.AP, CNN 등 주요 외신에 따르면 7일(현지시각) 보우소나루 대통령은 기자회견을 열어 "코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다"라고 직접 발표했다.지난 5일부터 기침과 고열 증세가 나타나자 수도 브라질리아의 군 병원에서 코로나19 검사를 받은 보우소나루 대통령은 공식 일정을 모두 취소하고 관저에서 자가 격리에 들어갔다.또한 미국 독립기념일인 지난 4일 보우소나루 대통령과 오찬을 함께했던 토드 채프먼 브라질 주재 미국 대사, 브라질 외무장관 및 국방장관 등도 코로나19 검사를 받았다.양성 판정 받고도 마스크 벗어... "기분 매우 좋다"보우소나루 대통령은 부실한 방역으로 브라질을 넘어 국제사회의 비판을 받아왔다. 그는 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 착용하지 않은 채 지지자들과 악수하거나 포옹하고 다녔다. 또한 코로나19를 "가벼운 독감에 불과하다"라며 "나는 운동 선수 출신이기 때문에 바이러스를 막아낼 수 있다"라고 주장했다. 이어 "경제 활동을 막는 것이 코로나19보다 더 큰 피해"라며 브라질 국민들이 일터로 돌아갈 것을 촉구하기도 했다, 미국 존스홉킨스대학 코로나19 리소스센터 집계에 따르면 한국시각 7일 오후 11시 30분 기준으로 브라질의 누적 확진자는 162만3천여 명, 사망자는 6만5천여 명에 달하며 전 세계에서 미국 다음으로 피해가 크다.그러나 보우소나루 대통령은 공공장소에서의 마스크 착용 의무화를 실시하면서도 상업, 종교, 교육 시설에 대해서는 거부권을 행사했다.그는 이날 기자회견에서도 착용하고 있던 마스크를 벗은 뒤 "열이 많이 떨어졌고, 기분이 매우 좋다"라며 "이 주변을 걷고 싶지만 의료진의 권고에 따라 그렇게 하지 않을 것"이라고 말했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스 채널 구독하기▶교사·학부모 필독서 《삶을 위한 수업》▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=047&aid=0002276095
2020.07.08.	뉴시스	브라질 대통령, 코로나19 확진…"이게 인생, 공포에 떨 이유 없다"(종합)	기자회견서도 마스크 벗어보여"괜찮다…산책하고 싶을 정도"지난 4일 美대사 만난 뒤 증상 호소[브라질리아=AP/뉴시스] 자이르 보우소나루(65) 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸렸다고 7일(현지시간) 발표했다. 그는 자신의 검사 결과를 밝히며 "이게 인생이다. 공포에 떨 이유가 없다"고 말하기도 했다. 사진은 지난 5월 마스크를 착용하고 공식석상에 나선 보우소나루 대통령의 모습. 2020.7.8.[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 자이르 보우소나루(65) 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸렸다. AP통신, CNN 브라질 등에 따르면 보우소나루 대통령은 7일 정오(현지시간)께 생방송으로 진행된 기자회견을 통해 "코로나19 검사 결과 양성판정을 받았다"고 발표했다.수도 브라질리아에서 진행된 기자회견에서 그는 마스크를 착용한 채 등장해 "공포에 떨 이유가 없다. 그게 인생이다"고 말했다. 그러면서 "삶은 계속된다. 브라질이라는 이 위대한 나라의 미래를 결정하기 위해 주어진 임무와 내 인생에 대해 하느님께 감사드린다"고 했다. 보우소나루 대통령은 마스크를 벗은 뒤 기자들을 향해 웃어보이며 "내 얼굴을 보라. 나는 정말 괜찮다"며 "날 위해 기도해 준 사람들, 또 그들이 원하는 만큼 나를 비판한 사람들 덕분이다"고 했다. 그러면서 "이 근처를 산책하고 싶지만 의사들의 권고에 따라 그렇게 하진 않겠다"고도 말했다. 보우소나루 대통령은 지난 6일 38도의 고열과 기침 등을 호소하며 코로나19 검사를 받았다. 그는 당일 지지자들과 만나 "나의 무결함을 알리기 위해 폐 엑스레이를 촬영했다"며 "코로나19 검사를 받을 예정이다"고 말하기도 했다. 보우소나루 대통령은 지난 4일 미국 대사관에서 관계자들과 식사를 한 뒤 증상을 호소한 것으로 알려졌다. 브라질 일간지 오글로보(O Globo)에 따르면 토드 채프먼 주브라질 미국대사는 미국 독립기념일인 지난 4일 보우소나루 대통령과 외무장관, 국방장관, 자신의 셋째 아들인 에두아르두 보우소나루 하원의원 등을 초대해 오찬을 함께 했다. 채프먼 대사를 포함해 당시 자리에 동석한 이들도 코로나19 검사를 받았다고 오글로보는 전했다. 보우소나루 대통령의 코로나19 방역 방식은 전 세계적으로 강한 비판을 받아왔다. 확산 초반 그는 코로나19를 놓고 "작은 독감일 뿐"이라고 말하며 논란을 일으켰다. 최근까지도 마스크를 착용하지 않은 채 지지자들과 악수를 하며 "운동 선수 출신인 나는 바이러스로부터 나를 지킬 수 있다"고 주장하기도 했다. 또 "코로나19로 인구의 70%가 감염되는 걸 막을 방법이 없다"며 "이동 봉쇄령으로 인한 경제 활동 중단은 궁극적으로 코로나19를 막는 것보다 더 많은 어려움을 야기할 것"이라고 거듭 말하기도 했다. 실시간 통계사이트 월드오미터에 따르면 이날 기준 브라질의 코로나19 누적 확진자는 162만8283명으로 미국 다음으로 세계에서 가장 많다. 사망자는 6만5631명에 달한다.☞공감언론 뉴시스 sound@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009955394
2020.07.06.	Joins.com	대전 개인병원발 집단감염…6일 하루에만 4명 코로나19 확진	더좋은의원발(發) 확진자 10명으로 늘어숨진 70대 여성 아들도 코로나19 감염돼대전교육청, 서구 유치원 27곳 원격 수업6일 오후 대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 2명이 추가로 발생했다. 이날 오전 2명이 발생한 데 이어 6일 하루에만 4명째 확진이다.     신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 대전에서 잇따라 발생하는 가운데 지난 5일 대전 서구의 한 거리에 고강도 생활속 거리두기를 독려하는 현수막이 걸려있다. 프리랜서 김성태       대전시에 따르면 이날 오후 140번(50대 여성·서구 정림동), 141번(50대 남성·서구 월평동) 확진자가 추가로 나왔다. 140번 확진자는 지난달 29일 발열과 오한·호흡곤란 등 코로나19 증상이 나타나 선별진료소에서 검사를 받았다. 감염 경로는 확인되지 않았다.      141번 확진자는 대전 125번 확진자(70대 여성)의 가족이다. 125번 확진자는 충남대병원에서 치료를 받던 중 지난 5일 숨졌다. 이 여성은 확진자가 다수 나온 대전 서구 괴정동 오렌지타운을 방문한 이력이 있는 88번 확진자(60대)의 접촉자로 지난 2일 확진 판정을 받았다.      앞서 이날 오전 138번 확진자(50대 남성·서구 갈마동)와 139번 확진자(60대 여성)가 각각 코로나19 확진 판정을 받았다. 139번 확진자는 대전 서구 정림동 개인병원에 입원했던 환자로 병원발(發) 확진자는 10명으로 늘었다.      방역 당국의 역학조사 결과 138번 확진자는 대전 110번 확진자(50대 남성)와 접촉했다. 자가격리 중이던 지난 4일 발열·인후통 등 증상이 발현해 검사 후 확진됐다. 서구 내동 거주 60대 남성인 110번 확진자는 지난달 23일 동네 의원에서 몸살약 처방을 받았으나 상태가 더 나빠지자 26일 119구급차를 이용해 충남대병원을 찾았다.     신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 대전에서 잇따라 발생하는 가운데 지난 5일 유치원생이 코로나19 확진자가 나온 대전 서구 가수원동 소재 한 유치원이 폐쇄됐다. 프리랜서 김성태       함께 병원으로 이동한 아내(60대 여성)와 아들(30대 남성)은 지난달 27일 각각 양성 판정을 받았다. 지역 108·109번 확진자다. 건설회사에 다니는 110번 확진자는 지난달 21일부터 화물차와 승용차 등을 이용해 전북 전주·무주·군산, 경북 김천 등을 다녀왔다. 어디에서 어떤 경로로 감염됐는지 방역 당국이 조사하고 있다.      139번 확진자는 서구 정림동 더조은의원 환자로 40대 여성 간호조무사인 126번 확진자와 접촉했다. 지난 2일부터 두통과 근육통 등 증상을 겪었다. 이 의원에서는 지난 2일 126번 확진자를 시작으로, 상담 업무 동료(127번·유성구 40대 여성), 50대 남성 직원(동구 자양동 거주)이 잇따라 양성 판정을 받았다. 126번 확진자의 남편과 아들도 감염된 것으로 확인됐다.      이 의원에서 진료받은 60대 여성 환자(대전 132번 확진자), 이 의원에서 근무한 30대 여성 실습생(133번)과 직원(134번), 133번의 6세 아들인 유치원생(136번)도 확진됐다. 이 병원 관련 확진자는 총 10명이다. 136번 확진자가 다닌 유치원 원생과 교사 등 53명은 검사 결과 전원 음성으로 나왔다.      대전시 이강혁 보건복지국장은 "126번 환자는 미열 등 코로나19 증상이 발현한 이후 해열제를 복용하며 며칠 동안 계속 출근했다"며 "더조은의원도 직원이나 환자를 상대로 이뤄진 방역조치가 상당히 미흡했던 것으로 나타나 법적 조치를 검토하고 있다"고 말했다.     설동호 대전교육감이 1일 코로나19 방역강화 차원에서 동구지역 유·초등학교의 등교 중지와 원격수업 방침을 설명하고 있다.        한편 대전시교육청은 서구 지역에서 코로나19 확진자가 급증하자 7일부터 서구 가수원동·정림동·관저동 지역 유치원 27곳(공립 11곳·사립 16곳)을 원격수업을 전환하도록 조치했다. 원격수업 기간은 10일까지 4일간이다.      대전=김방현·신진호 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003014978
2020.07.08.	아시아경제신문	지금의 부산 교육정책이 ‘코로나’를 꺾었다	올해 첫 정기 여론조사 부산시민 74.2% ‘만족’직전 지난해 조사보다 만족도 8% 올라부산시교육청 코로나19 대응 만족도 80%부산 교육정책에 대한 정기 여론조사 결과.[아시아경제 영남취재본부 김용우 기자] 부산의 교육정책을 시민들은 어떻게 생각하고 있을까? 최근 실시한 여론조사 결과가 코로나 사태 직전 여론조사보다 교육 만족도가 훨씬 높게 나타나 눈길을 끌고 있다.코로나19로 인한 국가적 위기상황에서 실시한 정기 여론조사에서 부산교육에 대해 부산시민 74% 이상이 만족해 하는 것으로 나타났다.부산시는 지난 5~6월 2개월에 걸쳐 시 교육정책과 코로나19 대응에 관한 ‘2020년 제1차 부산교육정책 정기여론조사’를 실시해 8일 그 결과를 발표했다.이번 조사는 여론조사전문업체 ㈜써던포스트에 의뢰해 부산에 거주하는 만 19세 이상 성인남녀 1600명을 대상으로 전화면접조사와 학생·학부모·교사를 대상으로 집단심층면접조사로 이뤄졌다.전화면접조사 결과 부산교육정책 만족도 질문에서 74.2%가 ‘만족한다’고 응답했으며, 14.6%는 ‘불만족’으로, 11.3%는 ‘모름(무응답)’으로 답했다.가장 최근 조사인 지난해 실시한 제4차 정기여론조사 때 나온 만족도 66.4%에 비해 8%P가량 큰 폭으로 상승한 것이다. 부산시교육청이 코로나19 상황을 겪으면서 선제적으로 대응한 점 등이 상승 원인으로 분석된다.부산교육정책 비전 및 방향성에 대한 공감도 질문에서는 74.4%가 ‘공감’하는 것으로 나타났다. 반면 ‘비공감’은 16.4%에 그쳤다.부산시민들은 부산시교육청의 코로나19 대응에 대해서도 ‘만족’ 80%, ‘불만족’ 10.2%, ‘모름(무응답)’9.8%로 높은 만족도를 보였다.원격수업의 적절성에 관한 질문에서는 절반이 넘는 56.8%가 ‘적절하다’고 답했다. 원격수업 후 발생한 애로사항 질문에선 38.7%가 ‘자녀의 학업성취도 하락 우려’를, 17.2%가 ‘교사와의 소통 어려움’을 들었다.현재 고3 학생들에게 가장 필요한 사항에 대한 질문에서 31.6%가 ‘학생 맞춤형 컨설팅’을, 22.2%가 온?오프라인 대입상담 네트워크 강화를, 16.1%가 입시 설명회 개최를 원했다.대면조사방식인 집단심층면접조사에서는 교사·학부모 모두 코로나19 상황에서 부산시교육청의 대응은 대체로 신속하고 적절했다고 응답했다.다만 원격수업 등에 따른 학생들의 정보 노출과 교내 감염병 확산에 대해 우려감을 나타냈다.특히 교사들은 수업과 생활지도에 집중할 수 있도록 행정업무 경감이 필요하다는 의견도 제시했다.김석준 부산시교육감은 “부산교육의 변화와 개혁을 위해 추진한 여러 정책이 교육가족과 시민으로부터 높은 신뢰를 얻고 있다”며 “앞으로도 교육현장의 목소리에 귀 기울여 현장 중심의 교육정책을 펼쳐 나가겠다”고 말했다.이번 정기여론조사는 표본오차 95%, 신뢰수준 ±2.45%P, 응답률은 5.6%이다. 부산시교육청은 교육가족과 시민들의 의견을 수렴해 교육정책에 반영하기 위해 해마다 전화면접조사 4차례와 집단심층면접조사 2차례를 실시하고 있다.영남취재본부 김용우 기자 kimpro7777@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004714230
2020.07.08.	헤럴드경제	WHO “코로나19 공기감염 가능성, 새 증거 인정”	“확정적이지는 않아…증거 수집·해석 필요”이번 주말 코로나19 기원 조사 위해 전문가 中 파견테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장 [로이터][헤럴드경제=신동윤 기자]세계보건기구(WHO)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 공기 감염 가능성에 대해 “우리는 이 분야에서 새로 나타나는 증거가 있다는 점을 인정한다”고 밝혔다.베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 7일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 “공공장소, 특히 혼잡하고 폐쇄됐으며 환기가 잘 안 되는 환경에서는 공기 전염의 가능성을 배제할 수 없다”며 이같이 설명했다.그러나 그는 해당 증거가 확정적이지는 않다면서 “증거를 수집하고 해석할 필요가 있다”고 말했다.그는 “우리는 이 증거에 열려 있어야 하며 전염 방식 및 예방책과 관련해 그 의미를 이해해야 한다고 본다”고 덧붙였다.브리핑에 배석한 마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장은 WHO가 조만간 코로나19 바이러스의 전염 방식에 대한 지금까지의 지식을 정리한 자료를 발표할 것이라고 전했다.그러면서 “전염을 멈추려면 종합적인 방역 대책이 필요하다”며 사회적 거리 두기와 마스크 착용 등을 강조했다.그간 WHO는 코로나19를 일으키는 ‘SARS-Cov-2’ 바이러스의 주요 전파 경로가 큰 호흡기 비말(침방울)이라는 견해를 고수해왔다.공기 감염은 에어로졸 등을 생성시키는 의료 시술 후에만 가능하다고 밝혔다. 에어로졸은 수분 증발로 가벼워진 미세한 침방울을 머금고 공기에 상대적으로 장시간 떠다니는 기체를 일컫는다.이 때문에 WHO는 말하기와 기침, 재채기로 튀는 침방울 및 다른 사람이 손으로 만질 수 있도록 물체 표면에 떨어진 침방울을 감염의 두 가지 경로로 보고 손 씻기와 거리 두기를 방역 수칙으로 강조해왔다.그러나 전 세계 32개국 과학자 239명은 최근 WHO에 보낸 공개서한에서 코로나19의 공기 감염 가능성을 제시하면서 코로나19에 대한 예방 수칙을 수정하라고 촉구했다.WHO는 또 코로나19 확산세가 여전히 가속하고 있다며 우려했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 지난 주말 전 세계적으로 코로나19 신규 확진 사례가 약 40만 건 보고됐다면서 “우리는 아직 팬데믹(전염병의 세계적 대유행)의 정점에 이르지 못했다”고 말했다.마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장도 4월과 5월 코로나19 확진 건수가 하루 10만 건이었지만, 최근에는 20만건에 이른다면서 이 같은 증가는 단순히 검사가 늘었기 때문만은 아니라고 지적했다.아울러 WHO는 코로나19 기원을 조사하기 위해 전문가들을 이번 주말 발원지인 중국으로 파견한다고 밝혔다.테워드로스 사무총장은 “이들의 목표는 코로나19의 동물 숙주에 대한 이해를 높이고, 이 질병이 어떻게 종간(種間) 장벽을 넘어 동물에서 사람으로 왔는지 확인하는 것”이라고 설명했다.realbighead@heraldcorp.com▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001696487
2020.07.08.	inews24.com	WHO "혼잡·폐쇄적 환경에서 코로나19 공기감염 가능성 배제 못해"	[아이뉴스24 한상연 기자] 국제보건기구(WHO)가 코로나19의 공기감염 가능성을 배제할 수 없다는 견해를 내놓았다.베네데타 알렌그란치 WHO 감염통제국장은 7일(현지시간) 화상 언론 브리핑에서 "혼잡하고 폐쇄됐으며 환기가 잘 안 되는 환경에서는 (코로나19의) 공기 전염 가능성을 배제할 수 없다"고 말했다.그는 코로나19의 공기 전염 가능성의 증거가 있다고 언급하면서도 "해당 증거가 확정적이지는 않으며 증거를 수집하고 해석할 필요가 있다"고 설명했다.WHO는 그간 코로나19를 일으키는 바이러스의 주요 전파 경로를 큰 호흡기비말(침방울)이라는 견해를 고수했다.WHO는 조만간 코로나19 바이러스의 전염 방식에 대한 지금까지 지식을 정리한 자료를 발표할 방침이다.이날 브리핑에 참석한 마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장은 "전염을 멈추려면 종합적인 방역 대책이 필요하다"며 사회적 거리두기와 마스크 착용을 지속할 것을 당부했다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000546533
2020.07.08.	MoneyToday	'AI '가 코로나19 이후 달라진 일상 파악한다	[머니투데이 오세중 기자] 자료=서울시 제공서울시가 한국IBM과 '인공지능(AI) 기반 챗봇 서비스'를 공동 개발했다. 챗봇을 통한설문조사로 코로나19 이후 달라진 서울시민의 일상생활 변화를 다양하게 파악하고, 실태조사·분석에도 나선다. 코로나19 관련 설문 조사에 AI 챗봇 기술을 적용하는 것은 전국 지자체 중 최초다.서울시는 한국IBM과 이와 같은 내용의 'I·CARE·U' 프로젝트를 본격 시작한다고 8일 밝혔다. 이번 실태조사는 '코로나19로 인한 서울시민들의 일상생활 변화. 어려움'을 주제로 오는 9일~23일까지 실시된다. 한국IBM이 보유한 대화형 AI 기술력에 서울시가 선정한 시민 삶과 관련된 질문을 결합하는 방식으로 진행된다.일반 설문조사는 조사 완료 후 답변 유형을 일일이 분류해 분석했다면, AI 챗봇을 활용한 이번 조사는 AI가 즉시 답변을 분석하기 때문에 분석 속도가 빠른 장점이 있다.  실태조사에는 서울시민 누구나 참여 가능하다. 참여를 원하는 시민은 서울시 홈페이지, 페이스북 등에 온라인·모바일로 접속해 URL(i-care-u.mybluemix.net/)을 클릭하면 된다. 서울시는 챗봇으로 수집한 시민의견을 신속하게 반영하고, 포스트코로나 시대 다양한 서울시 선도 정책이나 민관협력사업 발굴 시 분석 자료로 활용할 계획이다. 한국IBM은 AI 챗봇 시스템을 통해 서울시민의 의견을 수렴한 후 유형에 따라 분류하고 전문가 분석을 실시한다. 오류가 발생하거나, 다양한 의견이 접수될 경우 전문가를 수시로 투입해 설문조사가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원한다.정선애 서울혁신기획관은 "AI챗봇을 활용한 이번 실태조사를 통해 코로나19로 인해 시민들이 처해진 상황, 사회적 문제들을 파악하는 기회로 삼고, 시민들의 삶을 살펴본다는데 의미가 있는 새로운 시도로 생각한다"며 "IBM과의 협력이 민관협력의 좋은 사례가 돼 더욱 의미 있고, 앞으로 다양한 서울시의 정책으로 연계될 수 있도록 활용할 계획"이라고 말했다. 한국IBM 클라우드&코그너티브 소프트웨어 사업 부문 총괄 김종훈 전무는 "전 세계적으로 모범이 되는 코로나19 대응 능력을 보여준 대한민국과 서울시의 노력에 한국IBM이 기여할 수 있게 되어 매우 자부심을 느낀다"며 "서울시 I·CARE·U 프로젝트를 성공적으로 지원하도록 노력할 것"이라고 밝혔다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004436760
2020.07.08.	뉴시스	서울시-한국IBM, 코로나19로 달라진 일상 'AI챗봇'으로 실태조사	1차 조사 이달 9~23일까지 온라인·모바일 접속[서울=뉴시스] 서울시와 한국IBM과 인공지능(AI) 기반 챗봇 서비스 포스터. (포스터=서울시 제공) 2020.07.08. photo@newsis.com [서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울시가 한국IBM과 인공지능(AI) 기반 챗봇(Chatbot) 서비스를 통해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 달라진 서울시민의 일상생활 변화 실태조사를 진행한다. 시는 한국IBM과 이 같은 내용을 골자로 한 'I·CARE·U(아이·케어·유)' 프로젝트를 시작한다고 8일 밝혔다. 'I·CARE·U' 프로젝트는 시와 한국IBM의 협업으로 추진된다. 두 기관은 첨단 AI기술과 전문가 재능기부를 바탕으로 서비스 기획, 학습 준비·개발, 질문지 선정, 의견 수집 및 분석 업무를 시행한다.  실태조사는 '코로나19로 인한 서울시민들의 일상생활 변화, 어려움'을 주제로 오는 9일부터 23일까지 실시된다. 한국IBM이 보유한 대화형 인공지능(AI) 기술력에 서울시가 선정한 시민 삶과 관련된 질문을 결합하는 방식이다. 일반 설문조사는 조사 완료 후 답변 유형을 일일이 분류해 분석했다. 반면 이번 조사는 챗봇을 활용해 AI가 즉시 답변을 분석하기 때문에 분석 속도가 빠른 장점이 있다.  실태조사엔 서울시민 누구나 참여 가능하다. 참여를 원하는 시민은 서울시 홈페이지, 페이스북 등에 온라인·모바일로 접속해 URL(https://i-care-u.mybluemix.net/)을 클릭하면 된다. 시는 챗봇으로 수집한 시민의견을 신속하게 반영한다. 포스트코로나 시대 다양한 서울시 선도 정책이나 민관협력사업 발굴 시 분석 자료로 활용한다는 계획이다. 한국IBM은 AI 챗봇 시스템을 통해 서울시민의 의견을 수렴한 후 유형에 따라 분류하고 전문가 분석을 실시한다. 오류가 발생하거나, 다양한 의견이 접수될 경우 전문가를 수시로 투입해 설문조사가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원한다.정선애 서울혁신기획관은 "AI챗봇을 활용한 이번 실태조사를 통해 코로나19로 인해 시민들이 처해진 상황, 사회적 문제들을 파악하는 기회로 삼고, 시민들의 삶을 살펴본다는데 의미가 있는 새로운 시도로 생각한다"며 "앞으로 다양한 서울시의 정책으로 연계될 수 있도록 활용할 계획"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 yoonseul@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956096
2020.07.08.	연합뉴스	코로나19 확산속 올해 1∼5월 헌혈자 작년보다 11만8천명 감소	전봉민 "코로나19 장기화속 심각해질 수도…혈액 사용량 개선 필요" [연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 김예나 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 수개월 째 지속하면서 올해 헌혈자 수도 크게 줄어든 것으로 나타났다.    8일 국회 보건복지위원회 소속 전봉민(미래통합당) 의원이 대한적십자사 혈액관리본부로부터 제출받은 '헌혈량 실적 현황' 자료에 따르면 올해 1∼5월 헌혈자는 96만6천865명으로 집계됐다.     작년 같은 기간 108만4천828명과 비교하면 11만7천963명(10.9%)이나 줄어든 것이다.     헌혈자 감소로 혈액 보유량에도 '비상등'이 켜졌다.     현행 '혈액 위기 대응 매뉴얼'상 혈액 보유량 단계는 ▲ 5일분 이상일 때 '적정' ▲ 3일 이상∼5일 미만일 때 '관심' ▲ 2일 이상∼3일 미만일 때 '주의' ▲ 1일 이상∼2일 미만일 때 '경계' ▲ 1일 미만일 때 '심각'으로 분류한다.     올해 1∼5월 혈액 보유량이 5일분 이상으로 '적정'인 날은 23일에 그쳤다. 한 달을 제외한 나머지 넉 달은 혈액 보유량이 적정 수준에 못 미친 것이다. 2019∼2020년 헌혈 실적 비교[전봉민 의원실 제공. 재판매 및 DB 금지]혈액 보유량 단계가 '관심'인 날은 120일이었고, '주의'인 날도 8일이나 됐다.    혈액 수급에 비상이 걸리면서 혈장 자급률도 절반 수준에 머무른 것으로 나타났다.     올해 1분기(1∼3월) 국내 혈장 사용량은 총 24만498ℓ로 이 중 헌혈을 통해 혈장이 공급된 양은 13만1천380ℓ, 수입된 혈장은 10만9천118ℓ이다. 이를 바탕으로 계산한 혈장 자급률은 54.6%였다.     2018년과 2019년의 연간 혈장 자급률이 각각 68.7%, 62.6%로 집계된 것과 비교해도 낮은 수치다.     정부는 코로나19 사태 여파 등으로 한때 혈액 보유량이 3일분 미만으로 급격히 떨어지는 등 혈액 수급 관리에 차질을 빚자 전 국민을 대상으로 헌혈에 참여해달라고 호소했지만, 헌혈량 감소 문제를 제대로 극복하지 못하고 있다고 전 의원 측은 지적했다.     전봉민 의원은 "코로나 사태가 내년까지 이어진다면 혈액과 관련해 더 심각한 사태가 발생할 것"이라며 "정부가 앞서 발표한 '수혈 적정성 평가'를 조속히 정착시켜 선진국보다 과도한 국내 혈액 사용량을 반드시 개선해야 한다"고 밝혔다. 전봉민 의원[연합뉴스 자료사진]yes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730786
2020.07.08.	뉴시스	리바이스, 코로나19 여파로 직원 15% 감축	[샌프란시스코=AP/뉴시스]청바지의 대명사 '리바이스'가 7일(현지시간) 코로나19 대유행으로 매출이 급감해 전 세계 리바이스 인력의 약 15%인 700명을 감축하겠다고 밝혔다. 리바이스는 코로나19 여파로 2분기 매출이 전년 대비 62% 감소했다며 인원 감축으로 약 1억 달러의 비용이 절감될 것으로 내다봤다. 사진은 2019년 11월 29일 리바이스 청바지가 캘리포니아 콜마의 한 매장에 진열된 모습. 2020.07.08.[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009955964
2020.07.08.	서울경제	‘코로나 원격수업 혼란’에 중위권 타격...평가원 “쉬운 수능 고려 안해”	전반적으로 평이했으나 수학가형 어려워영어 2~4등급 비율 작년 수능대비 크게 떨어져대학수학능력시험 모의평가가 시행된 지난달 18일 오전 서울 여의도고등학교에서 학생들이 시험을 준비하고 있다./연합뉴스[서울경제] 올해 대학수학능력시험의 출제방향과 난이도를 가늠할 수 있는 6월 모의평가 분석 결과 일부 과목에서 중위권 학생들의 성적이 지난해 수능보다 떨어진 것으로 나타났다. 교육 당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 고3 재학생과 재수생의 성적격차 심화가 확인되지 않았다는 입장이지만 중위권을 중심으로 재학생이 학습에 어려움을 겪고 있다는 징후가 포착됐다.8일 한국교육과정평가원이 지난달 18일 치러진 모평 결과를 분석한 자료에 따르면 난이도는 전반적으로 평이했지만 자연계열 학생들이 주로 치르는 수학 가형은 어려웠던 것으로 나타났다.채점 결과 표준점수에서 수학 가형 최고점이 143점으로 지난해 수능 대비 9점이나 높았다. 인문계열이 주로 응시하는 수학 나형은 140점으로 지난해보다 9점 떨어진 것과 대비된다. 표준점수는 학생의 원점수가 평균 성적과 얼마나 차이 나는지 나타내는 점수다. 시험이 어려울수록 평균이 낮아져 표준점수 최고점이 올라가는 반면 시험이 쉬우면 표준점수 최고점이 내려간다.6월 모평과 지난해 수능 1등급 커트라인을 비교해보면 국어영역은 132점으로 지난해 수능(131점)보다 1점 올라 비슷했다. 1등급을 맞은 학생 비율은 4.41%로 지난해 수능(4.82%)보다 소폭 축소됐으나 만점자(표준점수 최고점) 비율은 0.3%로 지난해 수능(0.2%)보다 올랐다. 수학 가형의 1등급 커트라인은 132점으로 4점 상승했다. 1등급을 받은 학생 비율은 5.01%로 지난해 수능(5.63%)보다 쪼그라들었고 만점자 비율(0.2%)도 0.4%포인트 줄었다. 수학 나형 1등급 커트라인은 135점으로 지난해 수능과 같았으나 1등급 학생 비율은 4.54%로 지난해(5.02%)보다 줄었다. 만점자 비율은 0.2%에서 1.2%로 확대됐다.사회탐구 영역은 1등급 커트라인 표준점수가 모든 과목에서 지난해 수능보다 1~7점 높았다. 과학탐구 영역도 1등급 커트라인 표준점수가 지난해 수능보다 모두 1~8점 올랐다.자료=한국교육과정평가원절대평가인 영어영역에서 코로나19에 따른 개학 연기 및 원격수업 여파로 고3이 입시에서 재수생 대비 불리하다는 우려를 뒷받침할 만한 모습이 나타났다. 영어영역은 원점수 90점 이상을 받은 1등급 학생이 8.73%로 지난해 수능(7.43%)보다 확대돼 쉬웠던 것으로 나타났다. 하지만 2등급 비율은 12.1%, 3등급 비율 16.7%, 4등급 비율 16.0%로 모두 전년 수능에 비해 큰 폭으로 하락했다. 지난해 수능 때 2~4등급 비율은 각각 16.2%, 21.9%, 18.5%였다.수능 출제기관인 한국교육과정평가원 관계자는 학력격차 심화 우려에 대해 “기본적으로 졸업생과 재학생 간 성적 차이가 존재하는데 예년과 올 6월 모평 성적 차이를 비교해본 결과 졸업생·재학생이 예년 수준 내에서 성적 차이가 있었다”며 “수능에서도 차이가 예년보다 크게 나지 않을 것으로 예상하고 있다”고 밝혔다. 그는 이어 “수능을 쉽거나 어렵게 내는 것은 고려하지 않는다”며 “올해 수험생 특이사항을 판단해 적정 난이도로 출제하겠다”고 덧붙였다.하지만 임성호 종로학원하늘교육 대표는 “영어에서 상하위권 간 격차가 벌어진 것을 보면 코로나19로 인한 원격수업 등 상황에서 중하위권 학생들이 학습에 어려움을 겪었다고 볼 수 있다”고 설명했다.반수생을 포함한 재수생들이 대거 수능에 응시하기 때문에 모평을 토대로 고3과 재수생 간 학력격차가 벌어지지 않았다고 단정하기는 이르다는 지적이다. 입시 전문가들은 고3의 경우 수시와 정시모집 중 어디에 지원할지 빨리 선택하고 정시 지원자는 수능을 꼼꼼히 준비해야 한다고 조언했다. 우연철 진학사 입시전략연구소 소장은 “최상위권은 모평을 평이하게 느꼈을 수 있지만 중위권 수험생들의 경우 체감 난이도는 낮지 않았을 것”이라며 “수능 준비를 소홀히 했던 학생들은 좀 더 깊이 있는 준비가 필요하다”고 말했다./김창영기자 kcy@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003765223
2020.07.08.	edaily	‘코로나19 극복’ 성남시 희망일자리사업 모집	[성남=이데일리 김미희 기자] 성남시가 코로나19로 인한 실업 위기 극복을 위해 오는 8월 3일부터 12월 31일까지 3195명 참여 규모의 ‘성남지킴 희망일자리 사업’을 시행한다고 8일 밝혔다. 시는 사업기간동안 추진 부서별로 4개월 근무 기간(8월3일~11월30일 또는 9월1일~12월31일)을 탄력 적용해 일자리 사업을 운영한다. 투입하는 사업비는 모두 179억원이다.참여 희망자 모집 기간은 이달 22일이다. 모집인원 미달 땐 오는 9월 11일까지 상시 모집한다.모집은 성남시청·구청·동 행정복지센터의 행정업무 보조, 민원 안내, 생활방역, 청년지원, 환경정비 등 10개 분야에서 이뤄진다.선발되면 만 18~64세는 주 30시간(하루 6시간) 일하고 일당 5만1540원을 받게 된다. 65세 이상은 주 15시간(하루 3시간) 근로에 일당 2만5770원을 받는 조건이다. 공통으로 하루 5000원의 부대 경비를 지급하며, 4대 의무보험이 가입된다.신청 자격은 사업개시일 현재 만 18세 이상의 근로 능력이 있는 성남시민이다. 다른 분야의 재정지원 일자리 참여자는 이번 사업에 참여할 수 없다.성남시 홈페이지(공고)에서 참여 희망 분야의 사업 기간을 확인한 뒤 신분증, 건강보험증 사본 또는 건강보험 자격확인서, 기타 자격 서류 등을 주소지 동 행정복지센터로 가지고 가 신청하면 된다.시는 취업 보호 대상자, 여성 가장, 코로나19로 인한 실직자, 휴업·폐업자, 소득이 감소한 특수고용직·프리랜서 등을 우선 선발한다.김미희 (ara725@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004684022
2020.07.08.	조선비즈	美정부, 노바백스에 2조 지원..."코로나 백신 연내 1억회분 생산”	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 개발하고 있는 미국 생명공학기업 노바백스가 미국 정부로부터 16억 달러(약 1조9152억원)의 자금을 받게 됐다고 블룸버그 통신과 로이터 통신 등 주요 외신이 7일(현지 시각) 보도했다.   미국 매릴랜드주 게이더스버그에 있는 노바백스 본사. /트위터 캡처도널드 트럼프 행정부가 연내 코로나19 백신 유통을 목표로 추진중인 '초고속 작전(Operation Warp Speed)'에 의한 자금 지원 가운데 최대 규모다. 외신 보도를 종합하면 매릴랜드주 게이더스버그에 본사를 둔 노바백스는 성명을 내고 지원금으로 다음 임상시험을 진행하고 빠르면 2020년 말에 1억회의 투여분을 공급할 수 있도록 제조설비를 구축할 것이라고 발표했다. 이에 따라 노바백스는 이르면 올 가을에 출시 전 3만여명을 대상으로 한 마지막 임상 단계인 3상에 돌입할 것으로 예상된다. 노바백스는 앞서 지난 5월 각국 정부와 비영리 단체 및 업계가 참여한 2017년 결성된 전염병예방혁신연합(CEPI)로부터 3억8800만달러(약 4644억원)의 자금을 확보한 바 있다. 미국 뉴욕증시 나스닥에 상장된 노바백스 주가는 이날 자금 지원 소식에 31.62% 급등한 104.29달러에 거래를 마쳤다. 노바백스의 연초 주가는 5달러 수준이었다. 앞서 미 정부는 백신 개발 업체인 존슨앤드존슨에  4억5600만 달러, 4월 모더나에 4억8600만 달러, 옥스퍼드대와 함께 개발 중인 아스트라제네카가에 12억 달러 등을 지원한 바 있다. [이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000551659
2020.07.08.	KBS	일본, 비건 일행 ‘14일 격리’ 면제…코로나19 검사·거리 두기 실시	일본 정부는 한국을 거쳐 9~10일 방일하는 스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표 일행에게 예방을 위한 14일간의 격리조치를 면제하지만, 감염 방지를 위한 대책은 철저히 하기로 했다고 마이니치신문이 오늘(8일) 보도했습니다. 비건 대표는 소규모 수행원과 함께 전용기로 일본에 도착하는 대로 PCR 검사를 받을 예정입니다. 비건 대표 일행이 일본 측 인사와 면담할 때 비말(침방울)이 닿지 않는 거리로 좌석을 배치하고, 거리가 떨어진 상태에서도 상대방 말을 잘 들을 수 있게 마이크를 사용토록 하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌습니다. 도쿄 이구라 외무성 공관에서 이뤄지는 일본 측 인사와의 면담에는 참석 인원을 최소화하고 일본 측 참석자도 직전에 체온 측정을 하게 됩니다. 이동 편으로는 전용차를 준비해 전차나 버스 같은 대중교통을 이용하지 않도록 할 예정입니다. 일본 외무성 간부는 이번 사례가 코로나19 사태 속에서 외국 정부 요인의 앞으로 방일에 적용하는 "모델 케이스"가 될 것이라고 말했다고 마이니치는 전했습니다. 비건 대표는 한국 방문을 마치고 9일부터 이틀간 일본을 찾아 아키바 다케오 외무성 사무차관, 모테기 도시미쓰 외무상, 고노 다로 방위상 등을 만나 북한 정세와 중국의 홍콩 국가보안법 시행 문제 등 양국 관심사를 놓고 의견을 교환할 예정입니다. 비건 대표는 일본이 코로나19 유입을 억제한다는 이유로 지난 4월부터 본격 시행한 입국 거부 대상 국가에서 일본을 찾는 첫 외국 정부 고위 인사입니다. 미국은 일본이 현재 원칙적으로 입국을 거부하는 129개 국가(지역)에 포함돼 있습니다. 일본은 예외적으로 입국 거부 대상국에서 들어오는 자국민을 포함한 입국자에게 코로나19 감염 여부를 확인하기 위한 PCR(유전자증폭) 검사와 호텔 등에서의 14일간 격리를 의무화하고 있습니다.  모테기 외무상은 7일 기자회견에서 입국 금지 대상인 국가의 정부 인사 일본 입국에 대해 "감염 위험을 충분히 고려하면서 사안 별로 대응해 나갈 것"이라고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865580
2020.07.07.	KBS	코로나19 속 ‘해양치유프로그램’ 눈길	[KBS 광주][앵커] 오랜 시간 이어진 코로나19로 사회적거리두기에 지친 사람들이 요즘 틈날 때 탈출구로 찾는 곳 중 하나가 바다죠. 재확산 추세 속에 방역지침도 지키면서 면역력을 높일 순 없을까 하는 사람들에게 해변에서 몸과 마음을 치유하는 프로그램이 눈길을 끌고 있습니다. 김광상 기자의 보도입니다.[리포트]폭 150미터의 모래밭이 4킬로미터 가까이 이어져 있는 신지 명사십리 해수욕장.해송 숲 그늘에 마스크를 끼고 띄엄 띄엄 앉은 사람들이 심폐 능력 강화와 스트레스 해소에 좋다는 필라테스 운동에 한창입니다. 때에 따라선 노르딕 워킹이나 자이로키네시스라는 운동과 명상도 곁들여집니다. 현지에서 생산된 해초를 이용한 음식과 꽃차, 보리커피 등을 즐기고, 바닷물과 해조류로 찜질까지 하고 나면 몸과 마음이 훨씬 건강해진 듯 합니다. [박재광/서울시 익선동 : "저희가 이 행사에 참여하기 위해 3박4일 전라도 여행을 계획하게 할 만큼 여기 참여에 대한 의욕이 강했었죠."]지금까지 참가자 9천여 명 가운데 95%가 매우 만족한다는 반응을 보이고, 코로나19 사태 와중에도 모집인원을 넘겨 신청자가 몰리는 이유입니다. 실제로 미세먼지 없는 바다 공기 속에는 도시보다 50배 많은 산소와 음이온이 있어 건강을 증진하는 것으로 알려져 있습니다. [김현주/완도군 해양치유지원팀장 : "태양광, 해풍,해양에어로졸, 파도소리, 해수, 해사... 이런 것들을 활용해 몸과 마음을 치유할 수 있도록 돕기 위해서..."]최근엔 청산도나 보길도 같은 관광지에서도 열리며 저변을 넓혀 온 이 해양치유 프로그램은 이번 피서철엔 신지 명사십리에서 매일 운영될 예정입니다. 운영 주체인 완도군은 바다의 기후와 물, 생물, 광물을 활용해 질병을 예방하고 몸과 마음을 치유하는 해양치유산업과 연계발전시켜 나간다는 계획입니다. KBS 뉴스 김광상입니다.김광상 기자 (kalight@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010864941
2020.07.08.	부산일보	코로나19 어제 63명 신규확진…해외유입 33명	7일 오후 부산 강서구 부산신항에서 하선하는 선원 대상으로 코로나19 검사가 진행되고 있다. 방역 당국은 항만을 통해 유입되는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 차단하기 위해 배에서 내리는 선원 전원을 대상으로 검사를 실시하고 있다. 부산항만공사 제공.국내 코로나19 일일 신규 확진자 수가 사흘 만에 다시 60명대로 급증했다.중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3244명으로 집계됐다고 밝혔다.신규 확진자 중 해외유입은 33명으로, 검역 과정에서 11명이 확인됐다. 나머지 22명은 경기(7명), 서울(5명), 충남(3명), 전북·경남(각 2명), 대구·광주·경북(각 1명) 등의 거주지나 임시시설에서 자가격리하던 중 확진됐다,지역발생 환자는 30명으로 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명이다. 그 외에는 광주에서 7명, 대전에서 2명이 각각 확진됐고 그 밖에 충남에서 3명, 전남에서 1명이 나왔다.한편 코로나19 사망자는 전날 발생하지 않아 누적 285명을 유지했다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001014295
2020.07.08.	매경닷컴	[종합] 코로나19 신규확진 63명, 지역발생 30명·해외유입 33명	한적한 서초구 선별진료소. [사진 출처 = 연합뉴스] 국내 코로나19 신규 확진자가 사흘만에 다시 60명대로 늘어났다.지역발생과 해외발생이 동시에 확산한 탓이다.국내 발생은 수도권, 광주, 대전에서 발생한 집단 감염이 꼬리를 물면서 연일 확진자가 나오고 있다.해외 유입 감염자도 4월 초 이후 3개월만에 최다를 기록했다.중앙방역대책본부는 이날 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3244명이라고 밝혔다. 신규 확진자 수는 지난 3∼5일 63명→63명→61명을 기록하며 사흘간 60명대를 보였다가 6∼7일(48명, 44명) 이틀간 40명대로 내려왔지만 이날 다시  60명대로 올라섰다.신규 확진자 63명의 감염경로를 보면 해외유입이 33명으로, 지역발생 30명보다 많다. 이틀 연속 해외유입이 지역발생을 웃돌았다.해외유입 33명 가운데 11명은 검역 과정에서 확인됐다.나머지 22명은 경기(7명), 서울(5명), 충남(3명), 전북·경남(각 2명), 대구·광주·경북(각 1명) 등 8개 시도의 거주지나 임시시설에서 자가격리하던 중 확진됐다,방역당국은 해외유입 감염의 경우 검역 또는 자가격리 과정에서 걸러지기 때문에 지역사회 전파 가능성은 크지 않다는 입장이다.다만 무증상 환자의 경우 기내 또는 입국 후 국내 이동 과정에서 '조용한 전파'를 일으킬 수 있다.지역별로는 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명이다. 최근 며칠 새 확진자가 속출하는 광주에서는 7명, 대전에서는 2명이 각각 확진됐고 그 밖에  충남에서 3명, 전남에서 1명이 나왔다.  수도권의 경우 서울 왕성교회와 의정부 장암주공7단지아파트 등 기존 집단감염지에서 확진자가 이어진 데다 경기 고양시 원당성당에서 새로운 집단감염이 발생해 확진자가 늘었다. 광주에서는 사찰 광륵사 관련 환자가 잇따르면서 감염 규모를 키웠다.한편 코로나19 사망자는 나오지 않아 누적 285명을 유지했다. 이날까지 국내 코로나19 치명률은 2.15%다.그러나 고령층으로 갈 수록 치명률은 급격히 높아진다. 실제 60대는 2.36%, 70대는 9.37%, 80대 이상 24.82%를 기록 중이다.이날 0시까지 격리해제된 환자는 56명 늘어 총 1만1970명이다. 반면, 격리 중인 환자는 7명 늘어 989명이다. [이상규 기자 boyondal@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004611023
2020.07.08.	스포츠경향	코로나19 신규확진 63명…해외유입이 33명으로 지역 발생보다 많아	[스포츠경향] 7일 오후 인천국제공항 1터미널 입국장에서 입국자들이 교통편 등의 안내를 받고 있다. 연합뉴스코로나19 신규 확진자가 60명대로 늘어났다. 수도권과 광주, 대전에서 발생한 집단감염이 꼬리를 물고 있는 가운데 해외 유입 감염도 3개월 여만에 최다치를 기록하면서 확진자 수가 증가했다. 중앙방역대책본부는 8일 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3244명이라고 밝혔다. 신규 확진자 수는 3일 만에 다시 60명대로 올라섰다. 신규 확진자 63명의 감염경로를 보면 해외유입이 33명으로, 지역발생 30명보다 많다. 이틀 연속 해외유입이 지역발생을 웃돌았는데 이번 33명 기록은 지난 4월 5일(40명) 이후 94일 만에 가장 많은 수치이다. 지역발생 환자 30명은 수도권과 광주, 대전·충남권에서 주로 나왔다. 지역별로는 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명이다. 최근 며칠 새 확진자가 속출하는 광주에서는 7명, 대전에서는 2명이 각각 확진됐고 그 밖에  충남에서 3명, 전남에서 1명이 나왔다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=144&aid=0000680100
2020.07.08.	매경닷컴	[상보] 코로나19 신규확진 63명, 지역발생 30명·해외유입 33명	한적한 서초구 선별진료소 [사진 = 연합뉴스] 국내 코로나19 신규 확진자가 사흘만에 다시 60명대로 늘어났다.지역발생과 해외발생이 동시에 확산한 탓이다.국내 발생은 수도권, 광주, 대전에서 발생한 집단 감염이 꼬리를 물면서 연일 확진자가 나오고 있다.해외 유입 감염자도 4월 초 이후 3개월만에 최다를 기록했다.중앙방역대책본부는 이날 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3244명이라고 밝혔다. 신규 확진자 수는 지난 3∼5일 63명→63명→61명을 기록하며 사흘간 60명대를 보였다가 6∼7일(48명, 44명) 이틀간 40명대로 내려왔지만 이날 다시  60명대로 올라섰다.신규 확진자 63명의 감염경로를 보면 해외유입이 33명으로, 지역발생 30명보다 많다. 이틀 연속 해외유입이 지역발생을 웃돌았다.해외유입 33명 가운데 11명은 검역 과정에서 확인됐다.나머지 22명은 경기(7명), 서울(5명), 충남(3명), 전북·경남(각 2명), 대구·광주·경북(각 1명) 등 8개 시도의 거주지나 임시시설에서 자가격리하던 중 확진됐다,방역당국은 해외유입 감염의 경우 검역 또는 자가격리 과정에서 걸러지기 때문에 지역사회 전파 가능성은 크지 않다는 입장이다.다만 무증상 환자의 경우 기내 또는 입국 후 국내 이동 과정에서 '조용한 전파'를 일으킬 수 있다.지역별로는 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명이다. 최근 며칠 새 확진자가 속출하는 광주에서는 7명, 대전에서는 2명이 각각 확진됐고 그 밖에  충남에서 3명, 전남에서 1명이 나왔다.  수도권의 경우 서울 왕성교회와 의정부 장암주공7단지아파트 등 기존 집단감염지에서 확진자가 이어진 데다 경기 고양시 원당성당에서 새로운 집단감염이 발생해 확진자가 늘었다. 광주에서는 사찰 광륵사 관련 환자가 잇따르면서 감염 규모를 키웠다.한편 코로나19 사망자는 나오지 않아 누적 285명을 유지했다. [이상규 기자 boyondal@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004611007
2020.07.08.	뉴시스	브라질 대통령, 코로나19 확진…"이게 인생, 공포에 떨 이유 없다"(종합)	기자회견서도 마스크 벗어보여"괜찮다…산책하고 싶을 정도"지난 4일 美대사 만난 뒤 증상 호소[브라질리아=AP/뉴시스] 자이르 보우소나루(65) 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸렸다고 7일(현지시간) 발표했다. 그는 자신의 검사 결과를 밝히며 "이게 인생이다. 공포에 떨 이유가 없다"고 말하기도 했다. 사진은 지난 5월 마스크를 착용하고 공식석상에 나선 보우소나루 대통령의 모습. 2020.7.8.[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 자이르 보우소나루(65) 브라질 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸렸다. AP통신, CNN 브라질 등에 따르면 보우소나루 대통령은 7일 정오(현지시간)께 생방송으로 진행된 기자회견을 통해 "코로나19 검사 결과 양성판정을 받았다"고 발표했다.수도 브라질리아에서 진행된 기자회견에서 그는 마스크를 착용한 채 등장해 "공포에 떨 이유가 없다. 그게 인생이다"고 말했다. 그러면서 "삶은 계속된다. 브라질이라는 이 위대한 나라의 미래를 결정하기 위해 주어진 임무와 내 인생에 대해 하느님께 감사드린다"고 했다. 보우소나루 대통령은 마스크를 벗은 뒤 기자들을 향해 웃어보이며 "내 얼굴을 보라. 나는 정말 괜찮다"며 "날 위해 기도해 준 사람들, 또 그들이 원하는 만큼 나를 비판한 사람들 덕분이다"고 했다. 그러면서 "이 근처를 산책하고 싶지만 의사들의 권고에 따라 그렇게 하진 않겠다"고도 말했다. 보우소나루 대통령은 지난 6일 38도의 고열과 기침 등을 호소하며 코로나19 검사를 받았다. 그는 당일 지지자들과 만나 "나의 무결함을 알리기 위해 폐 엑스레이를 촬영했다"며 "코로나19 검사를 받을 예정이다"고 말하기도 했다. 보우소나루 대통령은 지난 4일 미국 대사관에서 관계자들과 식사를 한 뒤 증상을 호소한 것으로 알려졌다. 브라질 일간지 오글로보(O Globo)에 따르면 토드 채프먼 주브라질 미국대사는 미국 독립기념일인 지난 4일 보우소나루 대통령과 외무장관, 국방장관, 자신의 셋째 아들인 에두아르두 보우소나루 하원의원 등을 초대해 오찬을 함께 했다. 채프먼 대사를 포함해 당시 자리에 동석한 이들도 코로나19 검사를 받았다고 오글로보는 전했다. 보우소나루 대통령의 코로나19 방역 방식은 전 세계적으로 강한 비판을 받아왔다. 확산 초반 그는 코로나19를 놓고 "작은 독감일 뿐"이라고 말하며 논란을 일으켰다. 최근까지도 마스크를 착용하지 않은 채 지지자들과 악수를 하며 "운동 선수 출신인 나는 바이러스로부터 나를 지킬 수 있다"고 주장하기도 했다. 또 "코로나19로 인구의 70%가 감염되는 걸 막을 방법이 없다"며 "이동 봉쇄령으로 인한 경제 활동 중단은 궁극적으로 코로나19를 막는 것보다 더 많은 어려움을 야기할 것"이라고 거듭 말하기도 했다. 실시간 통계사이트 월드오미터에 따르면 이날 기준 브라질의 코로나19 누적 확진자는 162만8283명으로 미국 다음으로 세계에서 가장 많다. 사망자는 6만5631명에 달한다.☞공감언론 뉴시스 sound@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009955394
2020.07.06.	Joins.com	"코로나 96% 유사 바이러스, 7년전부터 우한 연구소서 보관"	영 더타임스 "윈난성 광부 사망에 현지서 샘플 채취"  5일(현지시간) 중국 후베이성 우한시의 한 학교에서 방역작업을 벌이는 모습. [AFP=연합뉴스]           중국 우한 바이러스연구소가 코로나19 바이러스와 유사한 바이러스 샘플을 7년 전부터 보관해왔다는 주장이 제기됐다. 과거 중국 윈난성에서 광부들이 폐렴으로 사망하자 그 원인을 밝히기 위해 샘플을 채취해 연구소로 가져왔는데, 이것이 코로나19 유행과 연관이 있을 수 있다는 얘기다.        5일(현지시간) 영국 일간 더타임스의 일요판 선데이타임스는 '광부의 죽음에서 우한 연구소까지, 코로나 바이러스 7년간의 자취'라는 제목의 기사에서 코로나19의 기원을 추적했다. 기사에서 제기한 핵심 의혹은 중국이 '코로나19 자매 바이러스'에 관한 중대한 사실을 알고도 이를 제대로 공개하지 않았다는 것이다.       보도에 따르면 '코로나19 자매 바이러스'라 불리는 이 바이러스는 지난 2012년 처음 발견됐다. 중국 원난성의 한 버려진 폐광에서 일하던 인부 6명이 발열과 기침을 동반한 중증 폐렴을 앓으면서다. 이 중 3명은 결국 사망했다.       조사 결과 인부 4명의 몸에선 당시 유행했던 사스와는 다른 코로나바이러스 항체가 형성돼 있었다. 이 코로나바이러스는 박쥐에게 감염된 것으로 추정된다.       ━   "과학자들, 폐광 바이러스 채취해 2013년 우한연구소로 보내"      중국 과학원 우한바이러스연구소. [중국 바이두 캡처]           실제 우한연구소의 바이러스 전문가인 스정리 연구원은 지난 2월 논문을 통해 사망한 인부들이 일했던 광산에서 채취한 샘플(RaTG13)을 분석한 결과, 코로나19 바이러스와 유전적으로 96.2% 유사했다고 밝혔다. 이는 현재까지 나온 코로나 계열 바이러스 중 코로나19와 가장 유사한 형질이다.        선데이타임스는 지난 2013년 인부 사망 사건을 조사하기 위해 폐광지역을 조사한 과학자들이 해당 광산에서 채취한 바이러스 냉동 표본을 우한 연구소로 보냈으며 바이러스 표본은 지난해 코로나19가 발병할 때까지 수년간 우한 연구소에 보관돼 있었다고 주장했다. 또 연구소 직원들이 지난 수년간 도시 외곽에서 수백개의 코로나 바이러스 샘플을 수집해 연구소로 가져왔다고도 보도했다.        그러면서 세계보건기구(WHO)가 우한연구소에서 바이러스 유출이 일어났을 가능성과, 연구소 측이 감염성을 증가시킬 수 있는 고위험의 연구를 수행했는지 여부에 대해서도 조사해야 한다고 강조했다.         다만 이른바 '자매 바이러스'가 코로나19 바이러스로 변이했을 가능성, 또 변이에 얼마나 시간이 걸리느냐를 놓고는 과학자들 사이에서도 의견이 갈린다.        최근 미국과 중국은 코로나19의 기원을 놓고 치열한 논쟁을 벌였다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 우한 연구소에서 코로나19가 발원했다는 증거를 봤다며 연일 '중국 책임론'을 주장하고 있다. 반면 중국은 코로나19 바이러스가 우한에서 퍼지기 전 유럽과 미국 등에서도 발견됐다며 반격하고 있다.      정은혜 기자 jeong.eunhye1@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003015174
2020.07.08.	MBC	[이 시각 세계] '마스크 기피' 브라질 대통령, 코로나19 확진	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]밤사이 그리고 최근 세계 곳곳에서 일어난 다양한 소식을 만나보는 시간, 이 시각 세계입니다.'자이르 보우소나루' 브라질 대통령이 코로나19 양성 판정을 받고 자가격리에 들어갔습니다.'보우소나루' 대통령은 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 거리를 활보해 논란이 되기도 했는데요.코로나19 결과를 발표하는 기자회견에서도 인터뷰 도중 마스크를 벗는 행동을 일삼았습니다. 또한 "코로나19는 누구나 걸릴 수 있고 공포감을 가질 필요가 없다"고 말하며 "몸 상태가 매우 좋다"고 강조했습니다.'보우소나루' 대통령이 양성판정을 받으면서 가족과 참모들을 비롯해 지난 4일 함께 식사한 미국 대사관 관계자들도 코로나19 검사를 받았습니다. 김준상 아나운서 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001050248
2020.07.08.	노컷뉴스	'마스크 기피' 브라질 대통령 코로나19 확진	[CBS노컷뉴스 고영호 기자]보우소나루 대통령이 7일(현지시간) 국영 TV에 나와 코로나19 검사에서 양성반응을 받은 사실을 밝혔다. (사진=연합뉴스)자이르 보우소나루(66) 브라질 대통령이 코로나19에 확진됐다.8일 CNN과 NHK 등 외신에 따르면 보우소나루 대통령이 마스크를 쓴 채 기자회견에서 코로나 확진사실을 밝혔다고 보도했다.보우소나루는 "모든 사람이 코로나에 감염될 가능성이 있지만 두려워할 필요는 없다""고 말했다.그러나 보우소나루가 "젊은층은 감염돼도 심각한 증상이 거의 없다"며 경제활동을 우선하는 입장으로 감염 확산에 대한 우려가 제기됐다.브라질은 경제 제일주의를 내세워 프로축구 경기나 식당영업 등 경제활동이 속속 재개되고 있다.브라질은 하루 신규 확진자가 2만 명을 넘어서는 등 확진자가 급증하고 있다.현재 브라질 확진자는 162만 3천 284명으로 세계에서 두 번째로 많으며 사망자는 6만 5천 487명이다. ▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께newsman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=079&aid=0003380911
2020.07.07.	donga.com	코로나19 확진 통보에…60대 남성, 휴대전화 끄고 잠적	사진=뉴스1광주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 통보를 받은 60대 남성이 잠적했다. 7일 보건당국에 따르면 광주 동구에 거주하는 60대 남성 A 씨가 코로나19 양성 판정을 받아 광주 118번 확진자로 분류됐다. A 씨는 광주 85번 확진자와 접촉해 코로나19 진단검사를 받았으며, 전날 밤 보건당국으로부터 확진 판정이 나왔다는 결과를 통보받은 뒤 휴대전화를 끄고 잠적한 것으로 알려졌다. 보건당국은 경찰과 합동으로 A 씨의 행방을 찾고 있다. 한편 광주에서는 지난 밤사이 A 씨를 비롯해 신규 확진자 4명이 추가로 발생했다. 7일 오전 현재까지 광주에서 발생한 누적 확진자는 121명이며, 이 중 34명이 격리해제 됐다. 김혜란 동아닷컴 기자 lastleast@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003296279
2020.07.08.	한경닷컴	김정숙 여사 "코로나19 백신 개발에 국제적 협력 강화해야"	김정숙 여사는 8일 "신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증 백신 개발에 대한 국제적 협력을 강화해야한다"고 말했다.  김 여사는 이날 서울대학교 연구공원 내 국제백신연구소(IVI) 본부에서 열린 '백신, 한 방울의 기적-IVI 연대‧협력의 날'행사에 참석해 국경 없는 백신 연대를 위해 세계 각국이 IVI와 함께 해 줄 것을 당부했다.   IVI는 한국이 최초로 유지한 국제기구다. 행사에서 김정숙 여사는 IVI한국후원회 4대 명예회장으로 추대됐다. IVI한국후원회 역대 명예회장은 1대 이희호 여사, 2대 권양숙 여사, 3대 김윤옥 여사 등 영부인이 맡아왔다.  제롬 김 국제백신연구소 사무총장은 "세계 최초의 저가 경구 콜레라 백신 개발 및 기술 이전 등으로 전염병 취약국가에서 수많은 생명을 구해왔다"며 세계가 코로나19 팬데믹에 맞서 싸우고 있는 상황에서 전세계 사람들의 생명을 구하고자 하는 ‘백신 한 방울의 기적’을 실현해 가는 IVI에 국제적인 연대의 강화를 당부했다.  청와대는 "김정숙 여사는 IVI한국후원회 4대 명예회장으로서 ‘전세계 모든 나라에서 모든 사람들이 백신 한 방울의 기적으로 생명을 구할 수 있게 한다’는 IVI의 사명을 지지한다"며 "모두의 건강한 미래를 위한 연대와 협력을 지속적으로 촉구해 나갈 계획"이라고 설명했다. 강영연 기자 yykang@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004376043
2020.07.07.	OhmyNews	대전 유행 다단계 코로나, 수도권에서 왔다	51번과 60번 확진자 수도권 방문판매 관련 동선 확인... 바이러스 유형도 일치[오마이뉴스 장재완 기자]        ▲  대전 방문판매업 집단감염 전파경로.            ⓒ 대전시   지난달 15일부터 대전지역에서 유행한 다단계 방문판매업체발 코로나19가 수도권에서 전파된 것으로 확인됐다. 7일 대전시는 대전의 다단계 방문판매업체 연결고리로 추정되는 유의미한 동선이 확인됐다고 밝혔다.그동안 질병관리본부 지침에 따라 증상일 기준 2일 전까지 역학조사를 벌였으나, 최초 접촉자로 추정되는 확진자의 서울 동선을 확인하지는 못했다. 그러나 최근 지속적으로 조사한 결과, 대전시 60번 확진자와 51번 확진자가 자신들의 최초 증상발생일인 6월 11일과 12일 이전인 6월 5일 서울 방문판매업체와 관련한 이동 동선이 있었음을 확인했다는 것이다. 51번 확진자, 서울 1007번 등과 동선 일치우선 51번 확진자(서구 거주 50대 여성, 건강식품판매, 6월 12일 증상 발현, 6월 16일 확진)는 하루 앞서 확진 판정을 받은 47번(서구 갈마동 꿈꾸는 교회 목사)확진자의 접촉자로 분류됐었다. 그런데 확인해 본 결과, 이 확진자는 6월 6일 경기도 광명에서 안산 확진자(#24, #28)와 접촉한 사실이 확인됐다. 또한 6월 8일에도 안산 28번 등과 접촉했던 것으로 확인됐다. 뿐만 아니라 51번 확진자는 서울 구로구 한영캐슬시티에서 6월 5일 오전 7시 30분~오전 11시 12분까지 3시간이 넘게 서울 1007번 확진자와 GPS 동선이 겹치는 사실이 확인됐다. 다만, 본인은 서울 확진자를 모른다고 진술하고 있다. 이 서울 1007번은 서울 관악구 리치웨이 관련 확진자다. 이 확진자는 6월 7일 증상이 나타나 9일 확진 판정을 받았다. 51번 확진자는 이후 6월 7일 대전 꿈꾸는 교회를 방문해 47번 확진자에게 전파하고, 47번 확진자가 배우자인 48번 확진자에게 전파한 것으로 대전시는 추정된다고 밝혔다. 또한 51번 확진자는 6월 11일 궁동 소재 미용실을 방문해 원장인 59번 확진자에게 전파한 것으로 보이는데, 이 미용실은 49번, 57번, 62번, 68번 확진자가 자주 만나는 장소로, 이 곳에서 추가 감염이 있었을 것으로 대전시는 보고 있다. 60번 확진자, 강남 비트코인 관련 회사 방문60번 확진자(유성 거주 50대 남성, 괴정동 오렌지타운 내 도니마켓 운영자, 6월 11일 증상 발현, 17일 확진)는 그동안 50번 확진자의 접촉자로 분류됐다. 이 확진자는 5월 18~21일, 23일, 28일, 6월 5일 서울 강남구 선릉역 일원의 비트코인 등과 관련된 회사에 있었던 것으로 GPS 조사결과 확인됐다. 이 확진자는 6월 5일 62번 확진자의 초청으로 선릉역 인근 수지빌딩 8층 사무실을 방문한 사실이 있다. 당시 이곳에서 비트코인 관련 설명회가 있었던 것으로 파악되고 있으며, 당일 설명회에는 30여 명이 참석한 것으로 조사됐다. 이 확진자가 대전으로 돌아올 때는 같은 차량에 이날 62번 확진자와 계룡 3번 확진자도 함께 동승한 것으로 확인됐다. 이후 오렌지타운에서 49번, 50번, 53번, 93번, 계룡 3번과 접촉해 지역으로 전파된 것으로 보인다. 계룡 3번 확진자는 탄방동 둔산전자타운 내 사무실로 전파한 확진자로 분류되어 왔다. 또한 지난 6일 질병관리본부 발표에 따르면, 대전지역의 꿈꾸는 교회 및 방문판매 관련 유전자 분석결과 100% 'GH그룹'으로 확인됐다. 'GH그룹'은 세계적으로 유행하고 있는 유형으로, 우리나라에서는 4월초 경북 예천 집단 발생과 5월 서울 이태원 클럽, 리치웨이 등에서 발생 사례가 있다. 따라서 확진자 이동 동선과 질병관리본부의 발표를 종합해 보면, 그동안 연결고리를 찾지 못해 대전발로 발표됐던 감염경로가 서울 방문판매업체로부터 유입됐을 것으로 강하게 추정해 볼 수 있다고 대전시는 밝혔다. 한편, 7일 현재 대전지역 누적 코로나19 확진자 수는 146명이며, 6월 15일 이후 발생한 확진자는 100명이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스 채널 구독하기▶교사·학부모 필독서 《삶을 위한 수업》▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002276086
2020.07.07.	The Internet Hankyoreh	대전 코로나19 서울서 전파…대전시 워킹스루 진료소 확대	지표 환자는 51·60번, 5~6월 서울서 확진자 접촉 대전 5명, 충남 금산·당진서 입국 외국인 등 6명 확진대전시 중구가 운영하는 워킹스루 선별진료소, 대전시는 대전 5개 자치구 보건소에 이달 안에 에어컨과 투명 아크릴판을 설치해 의료진 근무 여건을 개선하고 비대면 검체 채취를 하는 워킹스루 선별진료소를 설치한다. 대전시 제공  대전의 코로나19는 다단계 방문판매업을 중심으로 번졌고, 서울에서 확진자 등과 접촉한 대전 51번, 60번을 통해 집중적으로 전파된 것으로 조사됐다. 대전시는 7일 지피에스(GPS) 추적과 역학조사를 통해 대전의 소규모 집단 감염 경로를 추적했더니, 대전지역 지표 환자는 51번, 60번이며 다단계 방문판매와 관련해 서울에서 확진자들을 만난 것으로 드러났다고 밝혔다. 발표 내용을 보면, 51번 확진자는 6월5일 서울 구로에서 서울 1007번 확진자와 비슷한 시간대에 한 공간에 있었고 6월6일 서울·안산·광명 등지서 안산시 24, 28번 확진자 등과도 접촉했다. 그 뒤 유성구 궁동의 미용실을 여러 차례 방문하면서 미용실 원장(대전 59번 확진자)을 비롯한 미용실 감염자들이 계룡산사우나를 가고, 또 오렌지타운, 힐링랜드, 둔산전자타운과 연결됐다. 시 보건당국은 “이 미용실에는 49번 확진자도 방문했다. 방문 날짜를 기준으로 6월11일 이전 감염원은 49번, 이후 감염원은 51번으로 보인다”고 설명했다.  60번은 51번보다 앞선 지난 5월18·21·23·28일과 6월5일 서울 강남구 선릉역 주변 한 빌딩에서 열린 다단계 설명회에 62번, 계룡 3번 확진자 등과 함께 참석했다. 시 보건당국은 “다른 지역의 확진자 정보 자료를 볼 수 없어 60번이 다단계 설명회에서 만난 이들 가운데 확진자가 있는지는 확인하지 못했지만, 서울 설명회 동행자 3명이 모두 확진됐고 이들의 바이러스 타입도 서울과 같은 지에이치(GH)라는 점에서 이들도 유입 경로로 보고 있다”고 덧붙였다. 한편 이날 대전에서는 50대 여성(서구 정림동, 대전 140번)과 아들(30대, 대전 143번)과 동생(40대·대전 146번, 유성구 교촌동) 등 가족과 더조은의원 외래환자 보호자인 50대(중구 문화동, 대전 145번)가 추가 확진됐다. 또 세이백화점 직원인 40대(유성구 덕명동, 대전 142번째)도 코로나19 양성 판정을 받았다. 시 보건당국은 세이백화점에 대해 휴점 조처하고 방역을 하는 한편 접촉자들에 대한 검체 검사를 하고 있다. 코로나19가 본격 무더위가 시작됐어도 잦아들 기미가 보이지 않자 대전시는 대전 5개 자치구 보건소로 워킹스루 선별진료소를 확대해 여름철 의료진의 근무환경 개선에 나서기로 했다. 컨테이너 3~4개를 연결해 제작하는 워킹스루 선별진료소는 에어컨과 검체 채취를 위한 아크릴 투명 벽을 설치해 의료진이 비교적 쾌적한 환경에서 방호복을 입지 않고 비접촉 방식으로 검체를 채취할 수 있다. 시는 재난관리기금에서 1곳당 2천만원씩 모두 1억원을 지원한다. 대전은 자치구 보건소에 6곳, 민간병원 9곳 등 15곳의 선별진료소(드라이브 스루 2곳 포함)가 있으며, 천막형이어서 의료진이 방호복 차림으로 대면 채취를 해왔다. 7일 김홍장 충남 당진시장(가운데)이 시청 브리핑룸에서 이틀 전 입국한 카자흐스탄 국적 외국인 3명이 코로나19에 확진됐다고 밝히고 있다. 당진시 제공   이날 충남에서는 당진에서 카자흐스탄 국적의 30대 남녀 3명, 금산에서 우즈베키스탄 국적 30대, 이 30대와 접촉한 20대와 영아 등 6명이 코로나19에 확진됐다. 당진에서 코로나19 확진자가 발생하기는 처음이다, 이로써 충남은 코로나19 누적 확진자가 179명으로 늘었다. 카자흐스탄인 3명은 지난 5일 항공편으로 인천공항을 통해 입국해 해외입국자 전용 고속열차를 타고 천안아산역으로 온 뒤 승합차로 당진 숙소에 도착해 6일 선별검사를 받았다. 금산에서 확진된 우즈베키스탄 국적의 30대는 충북의 한 업체에서 일하는 노동자로 대전 103번 확진자(50대, 서구 변동)와 접촉해 지난달 26일부터 자가 격리해왔다. 도 보건당국은 우즈베키스탄인과 접촉한 이들을 찾는 한편 영아가 재원한 어린이집을 일시 폐쇄하고 교사 15명과 원아 48명의 검체를 채취해 검사하고 있다.    충남도는 지난달 18~지난 1일에 이어 6~19일 사이 방문판매업소 등에 ‘집합금지 행정조치’를 재명령했다. 적용 업종은 다단계판매업 2곳, 방문판매업 702곳, 후원방문판매업 163곳 등 모두 867곳이다. 이들 업소는 상품 설명회·교육 등 모든 모임 금지, 사업주·판매자·이용자 집합 제한, 대상시설 운영·이용 시 방역수칙 등을 준수해야 한다. 전화권유판매업은 이번 행정조치에서 제외됐다.송인걸 기자 igsong@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002504063
2020.07.08.	연합뉴스	인천 소매유통업 경기, 3분기도 침체 전망…코로나 충격 지속	대형마트에서 장 보는 시민들[연합뉴스 자료사진](인천=연합뉴스) 신민재 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인천지역 소매유통업체들의 경기 침체가 3분기에도 이어질 것으로 전망다.    8일 인천상공회의소가 인천지역 119개 소매유통업체를 대상으로 조사한 올해 3분기 소매유통업 경기전망지수(RBSI)는 56이었다.     이는 지난 4월 발표된 2분기보다는 상승했지만, 2002년 이 조사를 시작한 이후 두 번째로 낮은 수준이다.     올해 4월 발표한 2분기 RBSI는 50으로, 역대 최저치를 기록한 바 있다.    RBSI는 100을 기준으로 이보다 높으면 경기가 나아진다는 것을, 낮으면 그 반대를 의미한다.    업태별 전망치는 대형마트가 43으로 가장 나빴고 슈퍼마켓(52)과 편의점(81)도 코로나19의 부정적 영향이 지속할 것으로 예상됐다.    인천 소매유통업계는 가장 큰 경영 애로사항으로 '소비심리 위축에 따른 매출 부진'(56.5%), '인건비·물류비 등 비용 상승'(11.3%) 등을 꼽았다.    인천상의 관계자는 "코로나19 위기 극복을 위해 유통규제를 개선하고 시민들이 점진적인 소비 확대를 통해 정상적인 경제활동을 이어갈 수 있는 사회적 분위기를 만드는 정책 지원이 필요하다"고 말했다.    smj@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011731582
2020.07.08.	MoneyToday	KDI "코로나 경기위축 여전…하반기도 불확실"	[머니투데이 세종=최우영 기자]  /자료=KDI코로나19 확산에 따른 대외수요 감소로 경기 위축이 지속되고 있다. 특히 지속적으로 늘어나는 코로나19 확진자 수는 하반기에도 경기 하방 압력으로 작용할 전망이다.8일 KDI의 '2020년 7월 최근 경제동향 '에 따르면 5월 전산업생산은 공공행정을 제외한 모든 업종에서 감소하며 전월(-5.3%)보다 낮은 –5.6%의 증가율을 기록했다. 광공업생산은 -5.1%→-9.6%로 줄었다. 주요국의 코로나19 확산에 따른 대외수요 감소로 자동차(-19.5%→-35.0%), 전자부품 (-15.3%→-24.0%), 금속가공(-9.3%→-17.0%) 등에서 감소폭이 확대되며 빠르게 위축됐다.서비스업생산(-6.1%→-4.0%)은 생활 속 거리두기로의 전환과 전 국민 긴급재난지원금 지급 등의 정책효과로 인해 숙박⋅음식점업(-24.6%→-14.0%)과 도소매업(-7.6%→-4.5%)을 중심으로 감소폭이 소폭 축소됐으나 여전히 부진한 모습이다.5월 동행지수 순환변동치(97.3→96.5)와 선행지수 순환변동치(99.2→98.9)는 하락세를 지속했다.6월에는 주요국이 경제활동을 부분적으로 재개하면서 기업심리가 소폭 개선됐으나, 코로나19의 대규모 재확산 가능성 등으로 불확실성이 확대되고 있다. 미국과 유럽에서 단계적 경제활동 재개 및 입국금지 완화 조치가 시행되면서 경제 회복에 대한 기대감이 상승했다.6월 계절조정 제조업 업황BSI(46→51)와 전산업 업황BSI(53→56) 등이 상승하며 기업심리가 다소 개선된 모습을 보였다. 다만 전세계적으로 코로나19의 신규 확진자 수가 증가하면서 코로나19 재확산에 따른 경제활동 재개 중단 및 재봉쇄 우려도 커지고 있다.소비는 소매판매액이 증가하고 서비스업생산의 감소폭이 축소되는 등 부진이 일부 완화됐다. 5월 소매판매액은 1.7%의 증가율을 기록하며 전월(-2.2%)의 감소에서 증가로 전환했다. 유형별로는 내구재가 자동차(27.7%)를 중심으로 13.9% 증가한 반면, 준내구재와 비내구재는 신발 및 가방(-13.9%), 화장품(-22.1%)을 중심으로 각각 6.9%와 0.4% 감소했다.서비스업생산은 코로나19의 부정적 영향이 여전히 지속되는 가운데, 감소폭은 다소 축소되며 전월(-6.1%)보다 높은 –4.0%의 증가율을 기록했다. 도소매업(-7.6%→-4.5%)과 숙박 및 음식점업(-24.6%→-14.0%), 예술, 스포츠 및 여가 관련 서비스업(-45.4%→-40.1%) 등을 중심으로 감소세가 완화됐다. 6월 소비자심리지수는 81.8을 기록하며 여전히 기준치를 크게 밑돌았으나 전월(77.6)보다는 상승하며 소비심리가 일부 회복되고 있음을 보여줬다. 6월 소비재수입 또한 13.7%의 높은 증가율을 기록하는 등 소비 관련 선행지표는 다소 개선되는 모습이다.설비투자는 수출 감소와 제조업 평균가동률 하락에도 불구하고 반도체 산업의 대규모 투자를 중심으로 증가폭이 확대됐다. 5월 설비투자지수는 기계류를 중심으로 전월(1.5%)보다 상승한 3.6%의 증가율을 기록했다.건설투자는 건축부문의 부진이 이어지면서 감소세가 지속됐다. 5월 건설기성(불변)은 건축부문의 감소폭이 확대되고 토목부문의 증가폭은 축소되며 전월(-3.2%)보다 낮은 전년동월대비 –5.8%의 증가율을 기록했다.수출은 대외수요 위축이 지속되면서 큰 폭의 감소세를 이어갔다. 6월 수출(-23.6%→–10.9%)은 조업일수의 확대(+2일) 덕분에 전월보다 감소폭이 축소되었으나, 일평균 수출액(-18.3%→–18.5%)은 전월과 유사한 흐름을 이어갔다.세종=최우영 기자 young@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004436810
2020.07.08.	세계닷컴	[속보] “코로나19 대응, 중국 편향적” 미국 WHO 탈퇴 공식 통보	지난 4일(현지시간) 독립기념일 행사에서 연설하는 트럼프 대통령. EPA=연합뉴스     미국이 세계보건기구(WHO) 탈퇴를 공식 통보한 것으로 전해졌다. 외신들은 7일(현지시간) “미국의 탈퇴 통보는 6일부로 유효하며 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장에게 탈퇴서가 제출됐다”고 보도했다.   도널드 트럼프 미 대통령은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹(세계적 대유행) 사태를 맞아 WHO가 ‘중국 편향적’이라는 강한 불만을 표시해왔고, 결국 탈퇴라는 극약 처방에 나선 것으로 풀이된다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003482220
2020.07.08.	SBS & SBSi 	법원, '코로나 방역 방해' 신천지 간부 5명 영장실질심사	신천지 간부들이 코로나19 방역 활동을 방해한 혐의로 구속영장심사를 받았습니다.수원지법 정윤섭 영장전담판사는 감염병예방법 위반 등 혐의를 받고 있는 신천지 과천 총회본부 소속 총무 A씨 등 5명에 대한 영장심사를 열었습니다.A씨 등은 신천지 대구교회를 중심으로 코로나19가 확산하던 지난 2월 방역당국에 신도명단과 집회장소 등을 축소해 보고하는 등 허위 자료를 제출한 혐의를 받고 있습니다.또 중국 우한 교회 신도의 국내 교회 출결 정보를 삭제하라고 지시하고, 검찰의 강제수사에 대비해 관련 자료를 폐기하는 등 증거를 인멸한 혐의도 받고 있습니다.A씨 등에 대한 구속 여부는 오늘 오후 결정될 것으로 보입니다.이현정 기자(aa@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000826484
2020.07.08.	뉴시스	'코로나19 방역 방해' 신천지 간부 구속여부 오늘 결정	교인 명단 누락·허위 제출 혐의[과천=뉴시스] 김종택 기자 = 25일 경기 과천시 신천지예수 교회 부속시설에서 경기도 관계자들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)관련 역학조사를 하고 있다. 경기도는 '신천지 과천교회 신도 2명이 코로나19 확진판정을 받았으며 신도 명단을 제출하겠다고 했지만 정확한 명단인지 알수없어 과천본사에 대한 강제역학조사에 들어가게 됐다'고 밝혔다. 2020.02.25.(사진=경기도제공) [수원=뉴시스] 이병희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 활동을 방해한 혐의를 받는 신천지예수교 증거장막성전(이하 신천지) 간부들의 구속여부가 8일 결정된다.수원지법 정윤섭 영장전담판사는 이날 오전 감염병의예방및관리에관한법률 위반, 위계에의한공무집행방해, 증거인멸교사 등의 혐의를 받는 신천지 총무, 서무, 부장 등 5명에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행한다. 이들은 지난 2월 신천지 대구교회를 중심으로 확진자가 폭발적으로 증가할 당시 교인 명단을 누락하고 허위로 제출한 혐의와 또 코로나19가 처음 발생한 중국 우한(武漢) 교회 신도의 국내 교회 출결정보를 삭제하라고 지시한 혐의를 받고 있다.  이들에 대한 구속 여부는 오후 늦게 결정될 예정이다. 앞서 지난 2월28일 전국신천지피해자연대(전피연)는 코로나19 확산에 책임이 있다며 신천지와 이만희 총회장을 대검찰청에 고발했다. 대검찰청은 전피연이 이 총회장을 감염병의예방및관리에관한법률 위반, 특정경제범죄가중처벌등에관한법률 위반(횡령, 배임 등) 혐의로 고발한 이 사건을 수원지검에 배당했다.수원지검은 지난 5월22일 과천 신천지총회본부, 가평 평화의 궁전, 부산·광주·대전지부 사무실 등 전국 신천지 시설에 대한 압수수색을 진행했다. 이후 지난 6일 이들 5명에 대한 구속영장을 청구했다.☞공감언론 뉴시스 heee9405@naver.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956034
2020.07.08.	뉴스1	'코로나19 방역 방해 혐의' 신천지 간부 5명, 오늘 구속여부 결정	8일 수원지법서 영장실질심사신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산책임과 정부의 방역활동을 방해한 혐의로 고발된 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 관계자들에 대한 구속여부가 8일 결정된다.© News1 조태형 기자(수원=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산책임과 정부의 방역활동을 방해한 혐의로 고발된 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 관계자들에 대한 구속여부가 8일 결정된다.수원지법은 이날 오전 10시30분 감염병예방법 위반, 위계에 의한 공무집행 방해, 증거인멸교사 등 혐의를 받고 있는 신천지 과천 총회본부 총무 등 간부 5명에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 시작했다.영장실질심사 심리는 정윤섭 영장전담판사가 맡았다.이들 5명은 신천지 대구교회를 중심으로 코로나19가 확산하던 지난 2월 방역당국에 신도 명단을 누락해 제출하고 집회장소를 축소 보고하는 등 허위 자료를 제출한 혐의를 받고 있다.또 중국 우한교회 신도의 국내 교회 출결정보 삭제를 지시한 혐의도 받는다.앞서 전국신천지피해자연대(전피연)는 대구·경북지역을 중심으로 급속히 확산되는 코로나19 사태 원인이 신천지라고 주장, 지난 2월27일 대검찰청에 고발장을 접수했다. 대검은 신천지 본부 소재지를 포함한 경기남부 권역을 담당한다는 점을 고려해 같은 날 수원지검으로 사건을 이첩했다.이에 검찰은 공직·기업범죄전담부(형사6부·부장검사 박승대)를 중심으로 수사에 착수, 지난 6일 수원지법에 구속영장을 청구했다.다만, 구속영장 청구 대상에 이만희(89) 총회장은 포함되지 않았다.이들 5명에 대한 구속여부는 이날 늦은 오후께 결정될 예정이다.koo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741715
2020.07.08.	매경닷컴	[종합] 코로나19 신규확진 63명, 지역발생 30명·해외유입 33명	한적한 서초구 선별진료소. [사진 출처 = 연합뉴스] 국내 코로나19 신규 확진자가 사흘만에 다시 60명대로 늘어났다.지역발생과 해외발생이 동시에 확산한 탓이다.국내 발생은 수도권, 광주, 대전에서 발생한 집단 감염이 꼬리를 물면서 연일 확진자가 나오고 있다.해외 유입 감염자도 4월 초 이후 3개월만에 최다를 기록했다.중앙방역대책본부는 이날 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3244명이라고 밝혔다. 신규 확진자 수는 지난 3∼5일 63명→63명→61명을 기록하며 사흘간 60명대를 보였다가 6∼7일(48명, 44명) 이틀간 40명대로 내려왔지만 이날 다시  60명대로 올라섰다.신규 확진자 63명의 감염경로를 보면 해외유입이 33명으로, 지역발생 30명보다 많다. 이틀 연속 해외유입이 지역발생을 웃돌았다.해외유입 33명 가운데 11명은 검역 과정에서 확인됐다.나머지 22명은 경기(7명), 서울(5명), 충남(3명), 전북·경남(각 2명), 대구·광주·경북(각 1명) 등 8개 시도의 거주지나 임시시설에서 자가격리하던 중 확진됐다,방역당국은 해외유입 감염의 경우 검역 또는 자가격리 과정에서 걸러지기 때문에 지역사회 전파 가능성은 크지 않다는 입장이다.다만 무증상 환자의 경우 기내 또는 입국 후 국내 이동 과정에서 '조용한 전파'를 일으킬 수 있다.지역별로는 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명이다. 최근 며칠 새 확진자가 속출하는 광주에서는 7명, 대전에서는 2명이 각각 확진됐고 그 밖에  충남에서 3명, 전남에서 1명이 나왔다.  수도권의 경우 서울 왕성교회와 의정부 장암주공7단지아파트 등 기존 집단감염지에서 확진자가 이어진 데다 경기 고양시 원당성당에서 새로운 집단감염이 발생해 확진자가 늘었다. 광주에서는 사찰 광륵사 관련 환자가 잇따르면서 감염 규모를 키웠다.한편 코로나19 사망자는 나오지 않아 누적 285명을 유지했다. 이날까지 국내 코로나19 치명률은 2.15%다.그러나 고령층으로 갈 수록 치명률은 급격히 높아진다. 실제 60대는 2.36%, 70대는 9.37%, 80대 이상 24.82%를 기록 중이다.이날 0시까지 격리해제된 환자는 56명 늘어 총 1만1970명이다. 반면, 격리 중인 환자는 7명 늘어 989명이다. [이상규 기자 boyondal@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004611023
2020.07.08.	스포츠경향	코로나19 신규확진 63명…해외유입이 33명으로 지역 발생보다 많아	[스포츠경향] 7일 오후 인천국제공항 1터미널 입국장에서 입국자들이 교통편 등의 안내를 받고 있다. 연합뉴스코로나19 신규 확진자가 60명대로 늘어났다. 수도권과 광주, 대전에서 발생한 집단감염이 꼬리를 물고 있는 가운데 해외 유입 감염도 3개월 여만에 최다치를 기록하면서 확진자 수가 증가했다. 중앙방역대책본부는 8일 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3244명이라고 밝혔다. 신규 확진자 수는 3일 만에 다시 60명대로 올라섰다. 신규 확진자 63명의 감염경로를 보면 해외유입이 33명으로, 지역발생 30명보다 많다. 이틀 연속 해외유입이 지역발생을 웃돌았는데 이번 33명 기록은 지난 4월 5일(40명) 이후 94일 만에 가장 많은 수치이다. 지역발생 환자 30명은 수도권과 광주, 대전·충남권에서 주로 나왔다. 지역별로는 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명이다. 최근 며칠 새 확진자가 속출하는 광주에서는 7명, 대전에서는 2명이 각각 확진됐고 그 밖에  충남에서 3명, 전남에서 1명이 나왔다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=144&aid=0000680100
2020.07.08.	매경닷컴	[상보] 코로나19 신규확진 63명, 지역발생 30명·해외유입 33명	한적한 서초구 선별진료소 [사진 = 연합뉴스] 국내 코로나19 신규 확진자가 사흘만에 다시 60명대로 늘어났다.지역발생과 해외발생이 동시에 확산한 탓이다.국내 발생은 수도권, 광주, 대전에서 발생한 집단 감염이 꼬리를 물면서 연일 확진자가 나오고 있다.해외 유입 감염자도 4월 초 이후 3개월만에 최다를 기록했다.중앙방역대책본부는 이날 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3244명이라고 밝혔다. 신규 확진자 수는 지난 3∼5일 63명→63명→61명을 기록하며 사흘간 60명대를 보였다가 6∼7일(48명, 44명) 이틀간 40명대로 내려왔지만 이날 다시  60명대로 올라섰다.신규 확진자 63명의 감염경로를 보면 해외유입이 33명으로, 지역발생 30명보다 많다. 이틀 연속 해외유입이 지역발생을 웃돌았다.해외유입 33명 가운데 11명은 검역 과정에서 확인됐다.나머지 22명은 경기(7명), 서울(5명), 충남(3명), 전북·경남(각 2명), 대구·광주·경북(각 1명) 등 8개 시도의 거주지나 임시시설에서 자가격리하던 중 확진됐다,방역당국은 해외유입 감염의 경우 검역 또는 자가격리 과정에서 걸러지기 때문에 지역사회 전파 가능성은 크지 않다는 입장이다.다만 무증상 환자의 경우 기내 또는 입국 후 국내 이동 과정에서 '조용한 전파'를 일으킬 수 있다.지역별로는 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명이다. 최근 며칠 새 확진자가 속출하는 광주에서는 7명, 대전에서는 2명이 각각 확진됐고 그 밖에  충남에서 3명, 전남에서 1명이 나왔다.  수도권의 경우 서울 왕성교회와 의정부 장암주공7단지아파트 등 기존 집단감염지에서 확진자가 이어진 데다 경기 고양시 원당성당에서 새로운 집단감염이 발생해 확진자가 늘었다. 광주에서는 사찰 광륵사 관련 환자가 잇따르면서 감염 규모를 키웠다.한편 코로나19 사망자는 나오지 않아 누적 285명을 유지했다. [이상규 기자 boyondal@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004611007
2020.07.08.	뉴시스	서울시-한국IBM, 코로나19로 달라진 일상 'AI챗봇'으로 실태조사	1차 조사 이달 9~23일까지 온라인·모바일 접속[서울=뉴시스] 서울시와 한국IBM과 인공지능(AI) 기반 챗봇 서비스 포스터. (포스터=서울시 제공) 2020.07.08. photo@newsis.com [서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울시가 한국IBM과 인공지능(AI) 기반 챗봇(Chatbot) 서비스를 통해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 달라진 서울시민의 일상생활 변화 실태조사를 진행한다. 시는 한국IBM과 이 같은 내용을 골자로 한 'I·CARE·U(아이·케어·유)' 프로젝트를 시작한다고 8일 밝혔다. 'I·CARE·U' 프로젝트는 시와 한국IBM의 협업으로 추진된다. 두 기관은 첨단 AI기술과 전문가 재능기부를 바탕으로 서비스 기획, 학습 준비·개발, 질문지 선정, 의견 수집 및 분석 업무를 시행한다.  실태조사는 '코로나19로 인한 서울시민들의 일상생활 변화, 어려움'을 주제로 오는 9일부터 23일까지 실시된다. 한국IBM이 보유한 대화형 인공지능(AI) 기술력에 서울시가 선정한 시민 삶과 관련된 질문을 결합하는 방식이다. 일반 설문조사는 조사 완료 후 답변 유형을 일일이 분류해 분석했다. 반면 이번 조사는 챗봇을 활용해 AI가 즉시 답변을 분석하기 때문에 분석 속도가 빠른 장점이 있다.  실태조사엔 서울시민 누구나 참여 가능하다. 참여를 원하는 시민은 서울시 홈페이지, 페이스북 등에 온라인·모바일로 접속해 URL(https://i-care-u.mybluemix.net/)을 클릭하면 된다. 시는 챗봇으로 수집한 시민의견을 신속하게 반영한다. 포스트코로나 시대 다양한 서울시 선도 정책이나 민관협력사업 발굴 시 분석 자료로 활용한다는 계획이다. 한국IBM은 AI 챗봇 시스템을 통해 서울시민의 의견을 수렴한 후 유형에 따라 분류하고 전문가 분석을 실시한다. 오류가 발생하거나, 다양한 의견이 접수될 경우 전문가를 수시로 투입해 설문조사가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원한다.정선애 서울혁신기획관은 "AI챗봇을 활용한 이번 실태조사를 통해 코로나19로 인해 시민들이 처해진 상황, 사회적 문제들을 파악하는 기회로 삼고, 시민들의 삶을 살펴본다는데 의미가 있는 새로운 시도로 생각한다"며 "앞으로 다양한 서울시의 정책으로 연계될 수 있도록 활용할 계획"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 yoonseul@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956096
2020.07.08.	edaily	서울시, AI챗봇 통해 코로나 이후 달라진 일상 실태조사	한국IBM과 분석 협업…'I·CARE·U' 프로젝트 첫발온라인·모바일 접속…사람과 대화하듯 채팅으로 설문조사[이데일리 양지윤 기자] 서울시가 한국IBM과 인공지능(AI) 기반 챗봇 서비스를 공동 개발하고 코로나19 이후 달라진 서울시민의 일상생활 변화를 파악하는 데 활용한다. 서울시는 한국IBM과 AI 챗봇 서비스를 통해 코로나19 실태조사와 분석 등을 협업하는 ‘I·CARE·U(아이·케어·유)’ 프로젝트를 본격 시작한다고 8일 밝혔다. (사진=서울시 제공)I·CARE·U 프로젝트는 AI 기술과 전문가 재능기부를 바탕으로 서비스 기획, 학습 준비·개발, 질문지 선정, 의견 수집 및 분석 업무를 수행한다. 코로나19 관련 설문 조사에 AI 챗봇 기술을 적용하는 것은 전국 지방자치단체 가운데 서울시가 처음이다.실태조사는 ‘코로나19로 인한 서울시민들의 일상생활 변화·어려움’을 주제로 오는 9일부터 23일까지 한국IBM이 보유한 대화형 AI 기술력에 서울시가 선정한 시민 삶과 관련된 질문을 결합하는 방식으로 진행된다.AI 챗봇은 IBM의 대화형 인공지능 플랫폼 기술인 IBM 왓슨 어시스턴트로 개발했다. 서울시민의 의견을 수렴한 뒤 그 결과를 비정형 테이터 엔터프라이즈 AI 분석·검색 기능을 갖춘 IBM 왓슨 디스커버리로 분석하게 된다. 이 시스템은 사람처럼 자연스러운 대화를 진행하기 위해 단어나 구(句)의 매칭뿐만 아니라 복잡하고 정교한 자연어 처리 기술을 적용한 채팅 로봇이다.특히 챗봇을 활용한 조사는 AI가 즉시 답변을 분석해 속도가 빠르다는 게 장점이다. 기존 일반 설문조사의 경우 조사 완료 후 답변 유형을 일일이 분류하고 분석하는 과정을 거쳐야 한다. 이번 실태조사에서는 ‘사회적 거리두기로 고립감을 느꼈는지’, ‘우리 사회에서 어려움을 겪는 계층은 누구인지’, ‘코로나19 발생 이전과 비교할 때 육체·정신적 건강 상태는 어떤지’ 등을 통해 시민의견을 수렴할 예정이다. 참여를 원하는 시민은 서울시 홈페이지, 페이스북 등에 온라인·모바일로 접속해 인터넷 주소를 클릭하면 된다.정선애 서울시 서울혁신기획관은 “AI 챗봇을 활용한 이번 실태조사를 통해 코로나19로 인해 시민들이 처해진 상황, 사회적 문제들을 파악하는 기회로 삼는 데 의미가 있다”며 “앞으로 다양한 서울시의 정책으로 연계될 수 있도록 활용할 계획”이라고 말했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004683910
2020.07.08.	연합뉴스	영국 코로나19 확진자 10명 중 7명 무증상	영국 통계청 조사…성별·연령별 감염률 차이 발견되지 않아 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 모습. [AP=연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 이재영 기자 = 영국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 10명 중 7명은 아무런 증상이 없었던 것으로 나타났다.     8일(현지시간) BBC방송에 따르면 영국 통계청(ONS)이 4월 26일부터 6월 27일 사이 코로나19 양성 판정을 받은 사람을 임의선정해 분석해보니 병세를 나타낸 사람은 33%에 그쳤다.    나머지 67%는 검사 당시는 물론 검사를 받기 전과 받은 후에도 증상이 없었다.    또 코로나19 확진자의 22%는 검사 당시에 증상이 있었지만 나머지 78%는 무증상이었다.    이번 분석은 ONS가 1만가구 2만1천여명을 대상으로 한 코로나19 표본조사를 토대로 이뤄졌으며 요양기관 등 시설에 머무는 사람은 포함되지 않았다.    표본오차는 95% 신뢰구간에서 -8%~+10%라고 ONS는 밝혔다.         ONS는 "증상 유무를 응답자 스스로 답변(self-reported)하는 방식으로 조사를 진행했으며 증상이 나타나지 않았느냐는 질문에 답하지 않은 사람도 있다"면서도 "숨겨진 무증상 감염사례가 많다는 점을 시사한다"고 설명했다.    이번 분석에서 성별이나 연령에 따라 코로나19 감염률에 차이가 있다는 근거는 발견되지 않았다.     다만 '기타 인종'으로 분류된 사람들의 감염률이 백인보다 높았다.     아시아계와 흑인 감염률도 '기타 인종'보다는 낮았지만 백인을 웃돌았다.    특히 소수인종 출신은 항체검사에서 양성이 나오는 경우가 비교적 많았다. 항체검사에서 양성으로 판정받는 경우가 가장 적은 것은 백인이었다. 항체검사 양성은 과거 코로나19에 감염된 적 있다는 의미다.     ONS는 "(분석 대상이 된) 코로나19 확진자 가운데 백인 외 인종이 매우 적었기 때문에 코로나19 감염률이 인종에 따라 차이가 난다고 말하긴 섣부르다"고 밝혔다.    jylee24@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011731785
2020.07.08.	한경닷컴	미, WHO 탈퇴 공식통보…"코로나19 대응 중국 편향적" 불만	절차 거쳐 내년 7월6일 탈퇴 완료될 듯도널드 트럼프 미국 대통령(사진=AP)미국이 세계보건기구(WHO) 탈퇴를 공식 통보했다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 와중에 WHO가 중국에 편향적이라는 불만을 표시한 끝에 탈퇴를 실행에 옮겼다.7일(현지시간) 외신들은 행정부 고위 당국자가 미국의 WHO 공식 탈퇴를 확인했다고 잇따라 보도했다. 미국의 탈퇴 통보는 6일부로 유효하며 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장에게 탈퇴서가 제출됐다고 전했다. 탈퇴 절차를 거쳐 탈퇴가 확정되는 것은 1년 후인 2021년 7월 6일이될 전망이다.미 상원 외교위 민주당 간사 밥 메넨데즈 의원은 이날 자신의 트위터를 통해 "의회는 대통령이 팬데믹 와중에 미국을 WHO에서 공식적으로 탈퇴시켰다는 통보를 받았다"고 전했다.트럼프 대통령은 지난 5월부터 코로나19 부실 대응과 중국 편향성을 이유로 WHO를 압박하는 동시에 탈퇴를 선언한 바 있다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스WHO 사무총장에게 서한을 보내 '30일 내 실질적 개선이 이뤄지지 않으면 영구적으로 지원을 중단하고 회원국 지위 유지도 재고하겠다'고 압박하기도 했다. 지난 5월29일엔 "미국이 1년에 WHO에 4억5000만달러를 내는데 중국은 4000만달러 밖에 내지 않으면서 WHO를 통제하고 있다"며 WHO 탈퇴를 공식화했다.그러나 트럼프 대통령의 중국 공격에 이은 WHO 탈퇴통보 결정에 대해 긍정적인 평가만 있는 것은 아니다. 코로나19 공동 대응이 중요한 상황에서 무책임한 행위라는 지적과 미국의 대유행에 제대로 대처하지 못했다는 비난 여론을 WHO 탓으로 돌린다는 비판도 있다.실제 트럼프 대통령은 코로나19 확산 초기 시진핑 중국 국가주석과 WHO의 대응 노력을 칭찬하기도 했지만, 미국에서 사망자가 급속하게 늘고 사망자가 속출하면서 중국과 WHO를 맹비난해왔다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004375792
2020.07.07.	연합뉴스	'확진자 인권보호'…고양시, 코로나19 인터넷 방역단 운영	(고양=연합뉴스) 노승혁 기자 = 경기 고양시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 인권 보호와 경제적 피해 해소를 위해 '코로나19 고양시 인터넷 방역단'을 운영 중이라고 7일 밝혔다. 고양시, 코로나19 인터넷 방역단 운영[고양시 제공. 재판매 및 DB 금지]    고양시는 인터넷 방역단을 통해 시가 공개한 코로나19 확진자 동선 중 정부지침 공개기간이 지난 상태로 인터넷 카페, 블로그, 각종 커뮤니티에 떠도는 확진자 정보를 찾아내 삭제하는 활동을 하고 있다.    '고양 청년인턴 200' 참여자로 구성된 인터넷 방역단은 직접 조사를 통해 공개기간이 지난 확진자 정보가 발견되면 일차적으로 글 작성자에게 삭제 요청을 한다.    또 고양시청 홈페이지를 통해 '고양시 확진자 동선 삭제 시민제보란'을 개설, 시민의 제보를 통해서도 자료를 수집하고 있다.     이를 통해 지난 2∼6일 공개일이 지난 확진자 정보 총 238건을 삭제했다.    고양시 관계자는 "우리 시는 정부지침을 준수하고 있지만, 이를 공개기간 이후에도 소장하거나 공유하는 이용자들이 많다"며 "이를 통해 추가적인 피해가 발생하면서 '인터넷 방역단'을 운영 중"이라고 말했다.     고양시 확진자 동선 삭제 시민제보는 고양시청 홈페이지에서 신청서를 내려받아 고양시 공식 이메일(letsgoyang@naver.com·동선삭제 시민제보란으로만 가능)로 제출하거나, 고양시 확진자 동선 삭제 시민제보 구글 폼(https://forms.gle/qevEPkZvdVrYtwkJ8)으로 간단하게 신청할 수 있다. nsh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011728964
2020.07.08.	동아사이언스	WHO "코로나19 공기감염 가능성 인정" 중대본도 '인정'	WHO와 질본도 코로나19의 공기전파 가능성을 인정했다. 게티이미지뱅크    세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19)의 공기전파 가능성을 인정했다. 혼잡하고 폐쇄된, 환기가 잘 안되는 환경에서 공기전파가 일어날 수 있다는 것이다. 이는 국내 방역당국이 언급한 코로나19 전파가 쉽게 일어나는 이른바 '3밀(밀폐, 밀접, 밀집) 시설'의 정의와 유사하다.  베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 7일(현지시간) 화상 언론 브리핑에서 “공기전파 가능성에 대해 새로 나타나는 증거가 있다는 점을 인정한다”며 “공공장소, 특히 혼잡하고 폐쇄됐으며 환기가 잘 안되는 환경에서는 공기 전염의 가능성을 배제할 수 없다”고 말했다.  다만 해당 증거가 확정적이지는 않다면서 관련된 분석이 더 필요하다고 시사했다. 그는 “우리는 이 증거에 열려 있어야 하며 전염 방식과 예방책과 관련해 그 의미를 이해해야 한다고 본다"고 말했다.  그간 WHO는 코로나19 바이러스가 퍼지는 주요 경로로 침방울을 언급해왔다 공기 전파는 5미크론 이하의 비말을 생성시키는 의료시술이나 코로나19에 감염된 환자에게 삽관하는 등 일부 의학적 상황을 제외하고 공기 전파를 암시할 만한 충분한 증거가 없다고 판단하고 있다.  공기 전파 관련 논란은 지난 4일 전 세계 32개국 과학자 239명이 코로나19가 공기 전파를 통해 퍼질 수 있다는 내용의 서한을 WHO에 보내며 다시 시작됐다. 이들은 코로나19는 공기 전파가 가능하기에 코로나19 예방수칙을 수정해야한다고 촉구했다.   국내 방역당국도 공기 전파에 대한 가능성은 인정했다. 정은경 중앙방역대책본부장은 6일 정례브리핑에서 “작은 침방울은 가벼워서 공기중에 오래 부유할 수 있으며, 때에 따라 2m보다 조금 더 멀리 가거나 오랜 시간 실내공기를 오염시킬 가능성이 있어 주시할 필요가 있다”며 “공기전파에 따른 감염도 가능성은 있다”고 밝혔다.   다만 “감염에 어느 정도 기여할지는 연구가 더 필요하다”며 “공기전파 가능성이 제기됐다고 해서 꼭 특별히 더 고성능 마스크를 써야 할 필요는 없다”고 조언했다. [고재원 기자  jawon1212@donga.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000009475
2020.07.08.	서울신문	부산시·블라디보스토크 코로나19 극복 응원 영상공동제작	부산시는 자매도시인 러시아 블라디보스토크시와 공동 제작한 코로나19 극복 응원 영상을 공개한다고 8일 밝혔다.응원 영상은 부산과 블라디보스토크 시민이 코로나19 전담 의료진에 감사의 마음을 전하고 양 도시 간 교류 회복에 대한 기대를 담았다.양 도시가 공동 주관한 문화교류 행사에 참여했던 시민의 응원 메시지와 블라디보스토크시 창건 160주년을 축하 메시지도 포함됐다.영상은 한국어와 러시아어 자막으로 각각 제작됐다.부산시 홈페이지(http://www.busan.go.kr/video/index)와 공식 사회관계망서비스(SNS),부산국제교류재단 홈페이지 등에서 공개될 예정이다.러시아어 영상은 이미 블라디보스토크시 홈페이지에 게시됐다.부산과 블라디보스토크는 1992년에 자매결연을 체결한 뒤 문화,관광,경제 등 다양한 분야에서 교류하고 있다.지난해는 부산시 대표단이 블라디보스토크시를 포함한 북방 5개 도시를 공식 순방하기도 했다.올해는 한러 수교 30주년 기념사업으로 선정된 유라시아 대장정 사업 중 하나로,블라디보스토크에서 부산을 알리는 문화행사인 ‘부산 데이’를 개최할 예정이었으나,코로나19 사태로 비대면 교류로 바뀌었다.부산시는 또 상트페테르부르크시에도 코로나 응원 영상을 제작해 전송할 계획이다.부산김정한 기자 jhkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003105739
2020.07.06.	MBC	당국 "'코로나19 공기중 전파' 공식확인 위해 추가검토 필요"	전 세계 과학자들이 코로나19의 '공기중 전파' 가능성을 제기한 것과 관련해 정부가 추가적인 검토가 필요하다며 신중한 입장을 보였습니다.김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 "공기 중 전파에 대해서는 추가 검토와 증거가 좀 더 필요하다는 인식을 갖고 있다"고 밝혔습니다.미국 뉴욕타임스 등에 따르면 전 세계 32개국의 과학자 239명은 최근 세계보건기구에 공개서한을 보내, WHO가 에어로졸을 통한 감염 위험성에 대해 적절한 경고를 하지 않고 있다고 비판했습니다.그동안 WHO는 코로나19가 주로 침방울에 의해 감염된다는 입장을 유지해왔습니다.박윤수 기자 (yoon@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001049823
2020.07.08.	국민일보	중국 코로나 여전한데 흑사병까지… 네이멍구 곳곳에 균	흑사병의 원인으로 지목된 야생동물 마못. 타스연합뉴스고위험 전염병인 흑사병(페스트) 확진자가 발생한 중국 북부 네이멍구 자치구 여러 곳에서 흑사병균이 검출됐다.8일 관찰자망 등 중국매체에 따르면 네이멍구 정부는 전날 기자회견에서 “추가 확진자는 없다”면서도 “네이멍구 지역 3곳에서 흑사병균이 검출됐고 확진자의 밀접접촉자 15명이 자가격리 중”이라고 밝혔다.흑사병은 쥐벼룩에 감염된 들쥐·토끼 등 야생 설치류의 체액이나 혈액에 접촉하거나 벼룩에 물리면 전염될 수 있다. 사람 간에는 폐 흑사병 환자가 기침할 때 나오는 작은 침방울(비말) 등을 통해 전염이 가능하다.중국 내에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산이 이어지는 가운데, 네이멍구 바옌나오얼시에서 지난 5일 목축민 1명이 림프절 흑사병 확진 판정을 받아 우려를 키웠다. 당국은 “흑사병균이 검출된 3곳 중 1곳은 확진자가 있던 바옌나오얼의 한 지역”이라며 “지난달 18일 발견됐던 쥐 4마리의 사체가 이후 흑사병으로 확진됐다”고 말했다.또 “5일 확진환자는 평소 초원에서 가축을 방목해왔으며, 줄곧 균이 나온 지점 부근에서 생활했다”면서 “환자는 발병 열흘 전부터 흑사병환자나 발열환자를 만난 적 없고 야생동물을 먹거나 쥐 등 동물 사체를 접촉한 적이 없었다”고 설명했다.그러면서 “현재 확진자의 밀접접촉자 15명이 모두 자가격리 중이며 균 검출지역에 대한 살균소독을 했다. 밀접접촉자들은 모두 이상 증상을 보이지 않고 있다”고 덧붙였다. 당국이 현재까지 조사한 구역은 671.8㎢ 면적이다.앞서 당국은 5일 확진자가 나온 뒤 재해 발생에 대비해 발표하는 조기경보 4단계 중 2번째인 ‘비교적 심각(3급)’ 경보를 발령하고, 이를 올해 말까지 유지하기로 한 상태다.당국은 “전염병 전파 가능성이 있는 동물을 불법 사냥하거나 먹지 말고, 이러한 동물을 지니고 전염병 발생 구역 밖으로 나가지 말라”고 당부했다. 또 다람쥣과 설치류의 일종인 마멋 등 동물이 병들거나 죽은 것을 본 경우, 흑사병 의심환자나 원인불명의 고열환자 및 급사한 환자를 본 경우 신고하도록 했다.흑사병 풍토지역인 네이멍구에서는 지난해 11월에도 시린궈러에서 흑사병 환자 3명이 발생해 헬리콥터 등을 동원한 대대적인 쥐벼룩 박멸작업이 이뤄진 바 있다. 네이멍구 북서쪽에 있는 몽골 지역에서도 이달 들어 한 형제가 흑사병 확진판정을 받았고 의심환자도 1명 나온 만큼, 해당 지역에 흑사병균이 광범위하게 퍼져있을 수 있다는 우려가 나온다.다만 세계보건기구(WHO)는 중국에서 흑사병이 잘 관리되고 있으며 위험성이 크지 않은 것으로 판단한다고 밝혔다. WHO는 “흑사병은 드물고 일반적으로 풍토병으로 남아 있는 일부 지역에서 발견된다”며 “중국에서는 지난 10년간 산발적으로 흑사병 사례가 보고됐다”고 부연했다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001339651
2020.07.07.	연합뉴스	유엔 "코로나19가 에이즈 대응 위협…치료제 보급 차질"	유엔 에이즈합동계획(UNAIDS) 수장인 위니 비아니마. [AFP=연합뉴스](로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 전 세계로 확산한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 에이즈 퇴치 노력이 위협받고 있다는 지적이 나왔다.     AFP 통신 등에 따르면 유엔은 6일(현지시간) 화상으로 개막한 에이즈 콘퍼런스에서 코로나19 여파로 에이즈 치료제 보급이 차질을 빚고 있다면서 이러한 우려를 전했다.     이와 관련해 세계보건기구(WHO)는 73개국에서 에이즈 치료제가 바닥날 위험에 처했으며, 24개국은 매우 낮은 수준의 재고를 보유하고 있다는 자체 조사 결과를 제시했다.    테드로스 아드하놈 게브레예수스 WHO 사무총장은 "코로나19로 에이즈 치료제에 대한 접근성이 크게 제한됐다"며 "코로나19로 글로벌 차원의 에이즈 대응 노력이 무위로 돌아가게 놔둘 수는 없다"고 강조했다.      이날 공개된 유엔 에이즈합동계획(UNAIDS) 연례 보고서에 따르면 작년 한 해 에이즈의 원인인 인간면역결핍바이러스(HIV)에 신규 감염된 인원은 170만명이며, 전체 보균자 수는 4천만명으로 집계됐다.      작년 연간 기준으로 에이즈 관련 질환에 의한 사망자도 69만명에 이른다.     2020년 에이즈 관련 사망자와 신규 감염자를 50만명 미만으로 억제한다는 유엔의 목표는 이미 달성하기 어려운 상황이 됐다고 보고서는 짚었다.     lucho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]차별금지법안, 성 소수자 어떤 내용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011728018
2020.07.08.	연합뉴스	'포스트 코로나' 대비해 택배 집배송 시설 설치 쉬워진다	국토부 도시 건설 분야 규제혁신 방안 추진(세종=연합뉴스) 윤종석 기자 = 국토교통부는 제3회 국토교통 규제혁신 전담조직(TF) 전체회의를 열어 도시 및 건설 분야의 규제혁신 방안을 마련해 추진하기로 했다고 8일 밝혔다.국토교통부[연합뉴스 자료사진]    우선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 비대면 생활양식 확산으로 인한 생활물류 증가에 대비해 택배 관련 시설 설치가 용이하도록 입지규제를 개선한다.    국토부는 이를 위해 택배 집·배송시설을 공공청사 등 공공시설의 편익시설로 설치할 수 있도록 입지규제를 풀기로 했다. 이렇게 되면 도시계획변경 없이 바로 시설을 지을 수 있게 된다.    수소충전소를 확산하기 위해 체육시설, 종합의료시설 등 복합적 토지 이용이 가능한 시설에 편익시설로 수소충전소를 설치할 수 있게 한다.    개발제한구역(그린벨트)에 친환경 자동차 충전인프라가 확충된다.    그린벨트에선 버스 차고지 외에는 수소·전기 충전소간 복합설치가 허용되지 않지만 앞으론 이를 허용한다.    쪽방촌 정비사업을 활성화하기 위해 공원녹지 확보 기준도 개선된다.    면적 1만㎡ 이상 쪽방촌 정비사업은 1인당 3㎡ 이상 공원녹지를 확보해야 해 정비사업 특성상 사업추진에 애로가 있었다.    이에 국토부는 주거취약계층의 주거안정을 목적으로 시행하는 공공주택 사업은 5만㎡까지는 공원 확보 의무를 면제해주기로 했다.    보행자우선도로 지정 대상이 되는 도로 폭은 10ｍ에서 20ｍ 미만으로 확대된다.    건설업 관련 의무교육은 집합교육으로만 한정돼 있으나 앞으론 사이버 교육도 허용한다.    banana@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011731519
2020.07.07.	연합뉴스	호주 멜버른 8일 자정부터 6주간 '코로나19 봉쇄령'	7일 하루 신규확진자 191명 발생 '코로나19 봉쇄' 아파트에 식품 공급하는 호주 소방관들(멜버른 EPA=연합뉴스) 호주 빅토리아 주 멜버른에서 방호복 차림 소방관들이 7일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 봉쇄된 아파트 주민들에게 식품을 공급할 준비를 하고 있다. 주정부는 코로나19 확진자가 급증하자 멜버른 시내 9개 아파트를 봉쇄하는 비상조치를 취했다. sungok@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 다시 확산하고 있는 호주 남부 빅토리아주 멜버른에 8일 자정부터 6주간 봉쇄령이 내려진다.     7일(현지시간) dpa통신에 따르면 빅토리아주 보건당국은 이날 관내에서 근래 최다인 하루 191건의 신규 확진자가 발생했다면서 멜버른에 대해 6주간의 봉쇄령을 발표했다.    봉쇄령에 따라 멜버른 주민들은 자택에 머물러야 하며 출퇴근을 비롯해 식료품 구매와 의료서비스, 돌봄 서비스와 운동 등의 목적으로만 외출을 할 수 있다.     손님 방문이 불허되며 다음주 개학 예정이었던 학교는 문을 닫는다.     멜버른 주민이 도시 밖으로 나갈 수도 없다. 이를 위반할 경우 처벌받게 된다.         다니엘 앤드류스 빅토리아주 총리는 "우리가 처한 상황을 직시해야 한다"면서 "나는 우리가 각자 이 매우 매우 어려운 단계를 취하는 것 외에는 다른 선택지가 없다는 것을 알고 있다고 생각한다"고 밝혔다.     앞서 빅토리아주는 지난 1일 자정을 기해 멜버른의 10개 지역을 대상으로 4주간 3단계 봉쇄령을 발령했고 이후 12개 지역으로 봉쇄령을 확대했으나 코로나19 확산세를 잡지 못하고 있다.      pretty@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730192
2020.07.07.	KBS	호주, 코로나19 2차 유행으로 멜버른 전역 봉쇄령	코로나19가 다시 확산하고 있는 호주 남부 빅토리아주 멜버른에 현지시간 8일 자정부터 6주간 봉쇄령이 내려집니다. dpa통신에 따르면 빅토리아주 보건당국은 현지시간 7일 관내에서 최근 들어 최다인 하루 191건의 신규 확진자가 발생했다면서 멜버른에 대해 6주간의 봉쇄령을 발표했습니다.    봉쇄령에 따라 멜버른 주민들은 자택에 머물러야 하며 출퇴근을 비롯해 식료품 구매와 의료서비스, 돌봄 서비스와 운동 등의 목적으로만 외출을 할 수 있습니다. 손님 방문이 불허되며 다음주 개학 예정이었던 학교는 문을 닫습니다. 멜버른 주민이 도시 밖으로 나갈 수도 없으며 이를 위반할 경우 처벌받게 됩니다.     다니엘 앤드류스 빅토리아주 총리는 "우리가 처한 상황을 직시해야 한다"면서 "우리가 각자 이 매우 매우 어려운 단계를 취하는 것 외에는 다른 선택지가 없다는 것을 알고 있다고 생각한다"고 밝혔습니다. 앞서 빅토리아주는 지난 1일 자정을 기해 멜버른의 10개 지역을 대상으로 4주간 3단계 봉쇄령을 발령했고 이후 12개 지역으로 봉쇄령을 확대했으나 코로나19 확산세를 잡지 못하고 있습니다.[사진 출처 : EPA=연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588한보경 기자 (dreambk73@gmail.com)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865184
2020.07.07.	연합뉴스	호주, 코로나19 2차 유행으로 멜버른 전역 봉쇄령	일일 신규 확진자 191명으로 급증…8일부터 6주간 외출 금지 (시드니=연합뉴스) 정동철 통신원 = 호주 남부 빅토리아주가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 2차 확산을 막기 위해 멜버른 전역에 대해 2차 봉쇄령을 내렸다. 다니엘 앤드류스 호주 빅토리아주 총리(AP Photo/Andy Brownbill)7일(현지시간) 호주 전국 일간 디오스트레일리안에 따르면, 이날 오후 다니엘 앤드류스 빅토리아주 총리는 멜버른 전역과 인근 미첼 지역을 대상으로 8일 오후 11시 59분부터 6주간 3단계 '외출 금지' 명령을 발령한다고 밝혔다.      빅토리아주는 최근 코로나19 일일 신규 확진자가 연일 두 자릿수 이상을 기록하다가, 전날 127명에 이어 이날 191명으로 치솟았다.     신규 환자 191명 중 감염원이 확인된 경우는 37명뿐이고 나머지는 조사가 진행 중이다.     빅토리아주 정부는 감염 온상으로 지목된 멜버른 12개 지역과 정부 주택 건물 9채를 봉쇄했으나, 바이러스의 지역사회 감염 확산세를 막지 못했다.      이번 봉쇄령으로 멜버른과 미첼 지역 주민들은 직업·학업·돌봄 제공·의료·식료품 구입 등 필수적인 목적 외의 외출이 전면 금지됐다.      다른 가정 방문은 물론이고 2인 초과 야외 모임도 가질 수 없다.      식품점·미용실 등 소매업소는 영업은 가능하지만, 1인당 4㎡ 내부 공간을 유지해야 한다.     식당·카페·주점·클럽 등은 테이크아웃 영업만 허용된다.     사람들이 많이 모이는 극장·체육관·경기장·수영장·놀이터·미술관·박물관·동물원 등은 아예 폐쇄된다.    장례식은 10명, 결혼식은 5명으로 참석자 수가 제한된다.     지난 3월 코로나19 1차 봉쇄령과는 달리, 이번에는 사회적 거리 두기와 야외 모임 규정 준수를 전제로, 낚시·배 타기·테니스·골프·서핑 활동은 허용된다.경찰에 의해 봉쇄된 호주 빅토리아주 멜버른 정부 주택 건물(AP Photo/Andy Brownbill)앤드류스 주 총리는 "멜버른 봉쇄는 다른 지역 주민들을 위한 보호막을 설치한 격"이라면서 "누구도 원하는 결과는 아니지만, 현실을 직시해야 한다"고 강조했다.      브렛 서튼 빅토리아주 수석 의료관은 "정부에 대해 2차 봉쇄를 권고하는 것은 힘든 일이었다"면서도 "끔찍한 재난을 피하기 위한 불가피한 조처"라고 말했다.     빅토리아주의 코로나19 2차 유행이 북상하는 것을 막기 위해 인접한 뉴사우스웨일스(NSW)주 경찰 650명이 주 경계지역으로 급파됐다.    이들은 연방군과 협력해서 빅토리아주에서 NSW주로 입경하려는 주민들에 대한 감시활동을 전개할 예정이다.      브렛 하자드 NSW주 보건장관은 "NSW주에서는 지역사회 감염이 거의 없지만 '대유행' 상황이라 언제든지 신규 환자가 증가할 수 있다"면서 빅토리아주의 코로나19 재확산에 대해 우려를 표했다고 신문은 덧붙였다.     dcj@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730173
2020.07.08.	연합뉴스	'코로나19 예방' 위생수칙 지키는 안심식당 연말까지 2만곳 지정	안심식당[농림축산식품부 제공. 재판매 및 DB 금지](세종=연합뉴스) 신재우 기자 = 덜어먹기 도구를 제공하고 종사자 전원이 마스크를 쓰는 등 위생 수준이 높은 전국의 식당 2만여곳이 '안심식당'으로 지정된다.    중앙재난안전대책본부는 8일 농림축산식품부로부터 이같은 식사문화 개선 추진상황을 보고 받았다고 밝혔다.    지방자치단체는 연말까지 위생등급이 높은 식당이나 모범음식점을 중심으로 안심식당 2만여개를 지정한다.    안심식당은 ▲ 덜어먹기 도구 제공 ▲ 위생적 수저 관리 ▲ 종사자 마스크 착용 등 3가지 조건을 필수적으로 준수하는 사업장으로, 일부 지자체에서는 코로나19 장기화에 대응해 선제적으로 안심식당 인증제를 시행했다.    안심식당으로 지정되면 식당 내외부에 홍보 스티커를 부착할 수 있고, 전국 안심식당 데이터베이스 포털과 지도 앱 등을 통해 지정 사실을 홍보할 수도 있다.    정부는 추가경정예산으로 확보한 17억원에 지자체 예산을 더해 안심식당에 필요한 물품을 지원할 계획이다.    withwit@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011732058
2020.07.07.	KBS	美 비건 방한 직후 코로나 검사…‘음성’ 판정	[앵커] 북미 비핵화 협상 미국 측 대표죠, 스티븐 비건 국무부 부장관이 오늘 한국에 도착했는데 예정에 없던 코로나19 검사를 받느라  방한 첫날 일정에  차질이 빚어졌습니다. 일행 전원이 음성 판정을 받은 뒤에야 숙소로 이동했습니다. 외교부 취재기자 연결합니다. 최영윤 기자, 비건 부장관이 코로나19 검사를 받은 건 예정에 없었던 건가요? [기자] 네. 비건 부장관은 오늘 오후 3시 쯤 오산 미군 공군기지에 착륙했고요. 서울 숙소에 5시 쯤 도착할 예정이었습니다. 그런데 착륙 직후 예정에 없던 코로나19 검사를 받느라 공군 기지 내에서  6시간 넘도록 머물러야 했습니다. 한미 양측의 조율에 따라  당초 코로나19 검사와 자가격리 면제 대상이었는데요. 주한 미국대사관 관계자는 예방 차원에서 한국 보건 당국의 조언에 따라 비건 부장관 일행이  검사를 받았다고 설명했습니다. 저녁 9시 넘어 모두 음성 결과가 나오면서 비건 부장관 일행은  서울 광화문 숙소로 이동했습니다. 해리스 주한 미국대사 등과의 만찬이 취소되는 등 방한 첫날 일정도 차질을 빚었습니다. [앵커] 비건 부장관은 내일부터는 우리 정부측 인사들과 잇따라 만나게 되죠? [기자] 네, 비건 부장관 일행은 내일 오전 9시 쯤 강경화 외교부 장관을 접견합니다. 이후 조세영 외교부 1차관과 외교차관 전략대화, 이도훈 한반도평화교섭 본부장과 북핵수석대표 협의를 각각 가질 예정입니다.  한반도 정세 평가와 북미 대화 재개 방안,  한미 워킹그룹 개선 문제 등이 주요 의제가 될 것으로 보입니다. 면담이 끝난 뒤에는 비건 부장관의 약식 기자회견도 예정돼 있습니다. 모레는 청와대를 찾아 서훈 신임 국가안보실장을 만나고 오후 일본으로 출국할 것으로 전해졌습니다. 지금까지 외교부에서 KBS 뉴스 최영윤입니다. 촬영기자 심규일 영상편집 한효정최영윤 기자 (freeyaw@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010865464
2020.07.06.	Joins.com	文, 공수처·코로나 이어 부동산도 "국회가 뒷받침해줘야"	6일 오후 청와대에서 열린 수석·보좌관 회의에 참석한 문재인대통령이 회의를 주재하기에 앞서 모두발언을 하고 있다. [청와대사진기자단]           문재인 대통령이 부동산 문제 해결에 국회를 끌어들였다. 문 대통령은 6일 청와대에서 열린 수석ㆍ보좌관회의에서 “지금 최고의 민생 과제는 부동산 대책”이라며 “이미 작년에 내놓은 12·16대책과 최근의 6·17대책은 물론 곧 내놓을 정부의 추가대책까지 포함하여 국회에서 신속히 입법으로 뒷받침해 주어야 실효를 거둘 수 있다”고 말했다.       김태년 더불어민주당 원내대표는 이날 당 최고위원회의에서 “12·16 대책과, 6·17 대책의 후속 입법을 빠르게 추진해 다주택자와 법인에 대한 종합부동산세율을 강화하겠다”고 밝혔다.문 대통령은 또 “세계적으로 유동자금은 사상 최대로 풍부하고 금리는 사상 최저로 낮은 상황에서 정부는 최선을 다해 부동산 투기를 억제하고 실수요자를 보호하며, 서민들과 청년들의 주거 안정을 위한 대책을 강력히 추진해 나가겠다”고 약속했다.      문 대통령은 고위공직자범죄수사처 출범과 관련, “국회가 스스로 법으로 정한 절차에 따라 국회의 기본적 의무도 다해주시기 바란다. 입법부 스스로 법을 무너뜨리는 과오를 범하지 말아야 한다”고 말했다. 문 대통령은 “국민의 오랜 염원인 공수처가 법대로 7월에 출범하려면 공수처장을 비롯해 국회가 결정해 주어야 할 일이 많다. 더 이상 지체하지 말고, 후보추천과 인사청문회를 기한 안에 열어주실 것을 당부 드린다”고 덧붙였다.   6일 오후 청와대에서 열린 수석·보좌관 회의에 참석한 문재인대통령이 회의 시작전 서훈 신임 청와대 국가안보실장에게 인사를 건네고 있다. [청와대사진기자단]            고위공직자범죄수사처 설치 및 운영에 관한 법률은 오는 7월 15일 시행된다. 청와대는 문 대통령이 박병석 국회의장에게 공수처장 후보자를 추천해달라고 공문을 보냈다고 지난달 26일 밝혔다. 민주당은 이날 공수처장 후보자 추천위원회 첫 회의를 열고 여당 몫의 추천위원 지명을 위한 절차를 시작했다. 반면 미래통합당은 “공수처 출범에 동의할 수 없다”는 입장이다.문 대통령은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역에서도 국회의 역할이 중요하다고 강조했다. 문 대통령은 “국민이 방역을 성공시켜 주셨으니 이제 정치가 뒤를 이어 위기극복의 역할을 함께해 나가기를 기대한다”며 “국회의 역할과 책임 또한 적지 않다”고 말했다. 그러면서 “질병관리본부를 질병관리청으로 승격하는 조직개편안을 신속하게 처리하고, 법과 제도를 보완하고 정비하는 등 다방면에서 방역 체계를 더욱 튼튼히 구축하기 위한 역할을 다해 주시기 바란다”고 당부했다.문 대통령은 지난 3일 국회를 통과한 역대 최대 규모(35조1000억원)의 추가경정예산과 관련해선 참모들에게 “지방자치단체와 적극 협력하여 속도감 있게 집행해 주기 바란다”며 “어려운 국민과 기업이 지원 대책을 몰라서 도움 받지 못하는 일이 없도록 각별히 신경 써 주기 바란다”고 당부했다.      최형두 통합당 원내대변인은 문 대통령 발언에 대해 “거대 여당의 단독 폭주로 국회를 청와대출장소, 현금인출기로 전락시키더니 이제 ‘통법부’로 여기는 발상”이라고 비판했다.       윤성민 기자 yoon.sungmin@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=025&aid=0003015102
2020.07.08.	donga.com	“세계에서 유일한 제형으로 개발 추진”… 대웅제약, ‘구충제’ 코로나19 치료제 임상 확대	국내 임상 진입 앞두고 필리핀·인도서 임상 신청구충제 성분 ‘니클로사마이드’ 활용동물시험서 램데시비르 40배 항바이러스 효과흡수율 낮은 단점 해소 위해 새 제형 개발 추진인도 임상 후 선진국(미국·유럽) 허가 추진 계획대웅제약이 구충제 성분을 활용한 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료제 개발 범위를 해외로 확대해 글로벌 임상에 속도를 낸다. 국내에서도 임상 진입을 앞두고 있는 것으로 알려졌다. 구충제 성분을 활용한 치료제 개발이 해외 다른 제약사에서도 추진되고 있는 가운데 대웅제약은 유일하게 경구용이 아닌 새로운 제형으로 개발을 진행하고 있어 관심을 모은다. 대웅제약은 코로나19 치료제 후보인 ‘DWRX2003(성분명 니클로사마이드)’의 임상시험계획(IND) 신청을 필리핀 식품의약품안전처(FDA)에 제출했다고 8일 밝혔다. 이에 앞서 인도 중앙의약품표준관리국(CDSCO)에도 동일한 계획을 지난 5월에 제출했다고 전했다. 특히 인도 임상시험계획 신청은 당시 확진자가 급증하는 상황에서 인도 정부 측이 대웅제약 인도법인에 강력하게 요청해 이뤄진 것으로 알려졌다. 대웅제약 측은 코로나19 치료제 개발 가속화를 위해 구충제 성분으로 알려진 후보물질 ‘니클로사마이드’ 임상을 해외로 확대하기로 했다고 설명했다.DWRX2003은 앞서 동물을 대상으로 한 체내 효능시험에서 코로나19 바이러스 감염 후 콧물과 폐 조직에서의 바이러스 역가 감소 효과를 확인했다. 특히 폐 조직에서 바이러스가 제거되는 것으로 나왔고 염증성 사이토카인 분비가 억제돼 폐 조직 염증 예방에도 효과가 있는 것으로 나타난 바 있다. 해당 동물시험에서 현재 환자 투여를 시작한 에볼라 치료제 ‘램데시비르’보다 40배 높은 코로나19 항바이러스 활성을 보여 많은 주목을 받고 있는 치료제 후보물질이기도 하다. 치료제 개발은 대웅테라퓨틱스가 주도하고 있다. 구충제 성분인 니클로사마이드를 활용한 코로나19 치료제 개발은 대웅제약 뿐 아니라 해외에서도 이뤄지고 있다. 다만 경구용으로 치료제 개발을 추진 중인 해외와 달리 대웅제약은 새로운 제형으로 코로나19 치료제 개발을 진행하고 있다. 니클로사마이드 최대 단점인 낮은 인체 흡수율을 보완하기 위한 것으로 구충제 성분을 코로나19 치료제로 개발 중인 업체는 대웅제약이 유일하다. 직접 인체에 투여하는 주사용 약물로 개발될 가능성이 높다. 대웅제약 측은 이번 임상에 대해 필리핀법인은 우루사와 베아제, 나보타 등 현지 식약처로부터 다수 의약품 승인 사례를 보유하고 있고 허가개발 역량을 활용해 임상시험 승인 후 현지에서 환자 대상 임상시험을 개시할 예정이라고 했다. 이후 대규모 2, 3상 임상시험을 진행해 치료제 개발을 완료하면 동남아 다른 국가에 신속하게 치료제가 공급될 수 있도록 박차를 가한다는 방침이다.인도법인 역시 나보타 등 의약품 허가 승인 사례를 기반으로 임상 개발과 분석 서비스를 대행할 수 있는 노하우와 인프라를 갖추고 있다. 지난 5월 임상승인신청에 들어갔기 때문에 이달 중 승인이 예상된다고 대웅제약 측은 전했다. 인도 임상시험 결과는 미국과 유럽 등 선진국 허가 제출을 위한 자료로도 활용될 예정이다.전승호 대웅제약 사장은 “대웅제약 진출국을 중심으로 글로벌 연구개발 인프라를 총동원해 코로나19 치료제 임상에 속도를 낼 것”이라며 “전 세계적으로 큰 어려움을 겪고 있는 만큼 해외 국가별 전략적인 개발 계획을 수립해 글로벌 코로나19 치료제 개발에 더욱 역량을 집중할 것”이라고 말했다.한편 대웅제약은 구충제 성분을 활용한 치료제 개발 외에 줄기세포와 카모스타트를 활용한 코로나19 치료제 개발도 진행하고 있다. 줄기세포 코로나19 치료제 개발은 인도네시아에서 임상 1상에 들어갔고 카모스타트는 국내에서 임상 2상 승인을 획득해 환자 모집이 이뤄지고 있는 것으로 알려졌다. 크게 3가지 개발 프로젝트를 추진하고 있는 것이다. 특히 니클로사마이드와 카모스타트를 활용한 코로나19 치료제는 병용투여 방식으로 환자 치료에 활용할 수 있을 것으로 기대를 모은다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003296596
2020.07.08.	SBS & SBSi 	中 베이징 이틀째 신규 확진 '0'…코로나19 집단감염 종식 수순	중국 수도 베이징에서 발생한 코로나19 집단 감염과 관련해 이틀째 신규 확진자가 나오지 않았습니다.중국 국가위생건강위원회는 어제(7일) 하루 동안 전국에서 코로나19 신규 확진자가 7명 발생했으며, 사망자는 없었다고 밝혔습니다.신규 확진자 7명은 모두 해외 역유입 사례였으며, 중국 본토에서 나온 환자는 없었습니다.베이징의 경우 지난달 11일 신파디 시장에서 코로나19 집단 감염 환자가 처음으로 나온 이후 신규 환자가 이어져오다 그제부터 신규 확진자가 나오지 않고 있습니다. 정준형 기자(goodjung@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826463
2020.07.08.	뉴시스	울산시 코로나 장기화에 제조업 일자리 지키기 '총력'	[울산=뉴시스] 배병수 기자 = 송철호 울산시장이 17일 오후 시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 울산시 코로나19 확산 방지와 소상공인,중소기업 지원, 빠른 지역경기회복을 위한 ‘2020년도 제1회 추경경정예산안’을 긴급 편성을 발표하고 있다. 2020.03.17. bbs@newsis.com[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시는 신종 코로나(코로나) 바이러스의 장기화에 따른 지역 제조업의 위기에서 일자리를 지키기 위해 적극 나선다고 8일 밝혔다.시는 지역의 고용안정과 일자리 지키기 분위기 확산을 위해 6개월간의 고용 유지를 약속하는 협약기업을 모집한다.모집 대상은 상시 근로자 5인 이상의 중소 제조업체이며, 협약 이후 6개월간 고용 유지를 약속할 수 있는 기업이다.이들 기업에는 행·재정적 지원 대책이 제공된다.협약기업에는 재무·노무·세무·금융·교육훈련 등 기업이 희망하는 전문가 컨설팅 제공과 4대 보험료의 사업주 부담금을 지원한다.고용노동부에 고용유지 조치계획을 제출해 고용유지지원금을 받은 업체에 대해서는 고용유지 장려금을 추가로 지원한다.시는 울산경제진흥원을 통해 2억원의 범위 안에서 2년 거치 일시 상환하는 고용안정자금을 지원받도록 돕고, 매출채권 보험에 가입한 업체에 대해서는 신용보증기금을 통해 보험료의 50%를 지원한다.각 구·군과 상수도사업본부 등을 통하여 각종 지방세 징수와 상·하수도 요금 납부도 유예한다.일자리 지키기 협약에 동참하고자 하는 기업은 8일~ 24일까지 (재)울산일자리재단(052-283-1863)에 신청하면 된다. 일자리 지키기 협약은 접수기간 이후에도 수시로 가능하며 협약 이후 6개월간 지원받을 수 있다.☞공감언론 뉴시스 you00@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955476
2020.07.07.	연합뉴스	[광주 북구소식] 코로나19 소상공인 경영환경 개선 지원	광주 북구청 전경[광주 북구청 제공. 재판매 및 DB 금지]    (광주=연합뉴스) 광주 북구는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 소상공인의 경쟁력 강화를 위해 '소상공인 경영환경 개선 지원사업'을 추진한다고 7일 밝혔다.    사업은 코로나19 확산 기간인 3월과 4월의 평균 매출이 25% 이상 감소한 소상공인을 대상으로 한다.    창업 6개월 이하인 사업자 20개 업체를 선정해 홍보물 제작, 광고비 등 마케팅 비용으로 업체별 최대 100만 원을 지원한다.    창업 6개월이 넘은 사업자 20개 업체에는 실·내외 간판, 소규모 인테리어, 안전·위생 설비 등 시설 개선 비용을 최대 250만원까지 지원할 계획이다.    문인 북구청장은 "이번 사업이 코로나19로 생계를 위협받는 소상공인들의 경영안정에 도움이 되기를 바란다"고 밝혔다. ▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730077
2020.07.08.	뉴시스	아산서 해외입국 20대 코로나19 양성 확진	[아산=뉴시스] 이종익 기자 = 충남 아산에서 해외에서 입국한 20대가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 확진판정을 받았다.8일 충남도와 아산시 등에 따르면 아산18번 확진자(충남 180번)인 20대 A씨는 해외입국자로 지난 7일 아산시보건소에서 검체를 채취해 조사한 결과, 양성 판정을 받았다.무증상 상태인 A씨는 자가격리를 하던 중 확진 판정을 받고 중부권생활치료센터인 충남 천안의 우정공무원교육원에 입소해 치료를 받을 예정이다. 보건당국은 A씨에 대한 이동동선을 파악하는 한편, 밀접접촉자 등을 확인하기 위해 역학조사를 진행 중이다.☞공감언론 뉴시스 007news@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956228
2020.07.08.	뉴시스	대전시, 코로나19 피해입은 마을기업 지원	【대전=뉴시스】대전시청 전경.[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪는 마을기업들의 피해  극복과 지역공동체 회복을 위한 지원에 나선다. 8일 대전시에 따르면 시는 매출이 급감해 긴급지원이 필요한 대전지역 53개 마을기업에 2억3850만원을 지원하기로 했다. 지원금은  전문가를 활용한 경영컨설팅과 공동판매를 위한 브랜드 개발, 마을기업 간 연계·협력사업, 판로개척과 홍보, 방역·소독물품 구입 등을 위한 것이다. 문상훈 시 사회적경제과장은 "마을기업의 안정적인 판로 확대와 경영 안정에 도움이 될 수 있도록 지원하겠다"고 했다.한편, 시는 마을기업 사업장에 주 1회씩 총 2회 방역 및 소독을 실시했고, 면 마스크 제작과 손소독제 보급 등에 1220만 원을 지원했다.☞공감언론 뉴시스 joemedia@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955600
2020.07.07.	뉴시스	삼성전자 2분기 '어닝서프라이즈'…코로나 뚫고 영업익 8조 돌파	2분기 매출 52조, 영업이익 8.1조로 잠정 집계코로나 사태 속 반도체 선방, 세트 실적도 '견조'[서울=뉴시스]박주성 기자 = 4일 오후 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에게 걸린 깃발이 나부끼고 있다. 2020.06.04. park7691@newsis.com[서울=뉴시스] 고은결 기자 = 삼성전자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속에서 예상치를 훨씬 웃도는 영업이익 규모를 달성했다. 삼성전자는 2020년 2분기 매출이 52조원으로 전년 동기 대비 7.36% 감소, 전분기 대비 6.02% 감소한 것으로 잠정 집계됐다고 7일 공시했다.같은 기간 잠정 영업이익은 8조1000억원으로 1년 전과 비교해 22.73% 증가하고 전분기 대비 25.58% 증가했다.이 같은 잠정 실적은 증권가의 예상치를 크게 웃도는 수준이다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 삼성전자 매출의 올해 2분기 컨센서스는 51조1401억원으로 전년 동기 대비 8.9% 감소할 것으로 예상됐다. 영업이익은 6조4703억원으로 1.9% 줄어들 것으로 전망됐다. 1분기는 코로나19 쇼크 영향이 제한적이었지만 2분기 이후부터 타격이 불가피할 것으로 예상됐기 때문이다.시장의 관심이 쏠렸던 '영업이익 7조원 돌파'를 달성하는 것은 물론, 8조원도 넘어섰다. 앞서 삼성전자 영업이익 컨센서스는 3개월 전 7조8173억원에 달했으나 코로나19 영향을 점차 반영하며 1개월 전 6조3462억원으로 급감했다. 이후 점차 상승세를 보이며 6조원대 중반까지 올라섰다.2분기 영업이익이 8조원도 돌파한 배경에는 반도체 부문의 실적 개선이 뒷받침된 것으로 풀이된다. 반도체 부문은 코로나19로 재택근무, 온라인 강의 등이 늘며 서버향 제품을 중심으로 수요가 개선된 것으로 보인다. 올 1분기 이후 메모리 전제품의 가격 인상과 출하량 증가가 이어졌다.앞서 마이크론이 지난 3~5월 매출이 전년 대비 13.6% 증가한 54억3800만달러를 올렸다고 발표해 타 메모리반도체 업체들의 실적에 대한 기대감도 커진 바 있다. 아울러 코로나19 팬데믹(세계적 유행) 여파에 생산·유통시설 타격으로 TV와 가전, 스마트폰 등 세트 부문이 주춤했지만, 6월 들어 수요 회복이 이뤄진 것으로 파악된다.이수빈 대신증권 연구원은 "코로나19로 직접적인 타격을 받았던 세트 수요가 북미와 유럽 지역에서 오프라인매장이 재개장되며 6월부터 스마트폰 출하량이 회복되고 있는 것으로 파악된다"며 "미중무역분쟁으로 스마트폰의 제품 경쟁력이 낮아진 화웨이의 시장 점유율을 유럽시장에서 동사가 확보한 점도 긍정적으로 작용했다"고 설명했다. 이어 "코로나19 이후 집에서 보내는 시간이 증가하며 TV 및 가전제품에 대한 관심도 상승해 2분기 가전사업부문의 판매량 견조할 것"으로 분석했다.☞공감언론 뉴시스 keg@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009953447
2020.07.08.	뉴시스	인천 부평구 거주 60대 남성 코로나 19 확진…총 356명	[인천=뉴시스] 이종철 기자 [인천=뉴시스] 함상환 기자 = 인천시는 부평구에 거주하는 A(62·남)씨가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 8일 밝혔다.A씨는 지난 7일 확진 판정을 받은 직장 동료 B씨와 접촉해 지난 7일 부평구 보건소 선별진료소를 방문해 검체 검사 결과 양성판정을 받았다.인천시는 A씨를 인천의료원으로 긴급 이송한 뒤 거주지에 대한 방역을 마치고 역학조사 결과가 나오는 대로 동선을 추가 공개할 예정이다.또 A씨의 배우자와 자녀 2명은 검체 검사를 받고 자가격리 중이다.이날 현재까지 인천에서는 총 356명이 코로나19 확진 판정을 받았다.☞공감언론 뉴시스 hsh3355@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955684
2020.07.08.	노컷뉴스	서울 코로나19 9번째 사망자 발생…신규 확진자 10명	서울 거주 80대 기저질환자 6월17일 확진 후 사망왕성교회 관련 1명·해외접촉 5명·경로확인 3명 등[CBS노컷뉴스 정석호 기자](사진=황진환 기자/자료사진)코로나19 발생 이후 서울에서 9번째 사망자가 발생했다. 서울 지역 신규 확진자는 10명으로 집계됐다.서울시는 8일 80대 서울 거주자가 전날 사망했다고 밝혔다. 기저질환이 있던 이 환자는 지난달 17일 확진 판정을 받고 격리치료를 받던 중 숨졌다.이날 0시 기준 서울 지역 신규 확진자는 10명이다. 이 10명은 △해외접촉 관련 5명 △관악구 왕성교회 1명 △타시도 확진자 접촉 1명 △경로확인 중 3명이다.관악구 왕성교회의 경우 지난달 24일 교인이 최초 확진된 후 같은 교인 및 교인 직장동료 등이 추가 확진돼 관련 확진자는 총 38명이다. 이중 서울 지역 확진자는 29명이며 교인이 27명, 교인의 직장동료가 2명이다.(사진=이한형 기자/자료사진)전날 추가된 1명은 왕성교회 교인으로 자가격리 중 양성판정을 받았다.시는 왕성교회 관련 자가격리자에 대한 모니터링을 지속적으로 실시할 예정이다.강남 소재 사무실 관련 확진은 현재까지 총 6명이다. 앞서 지난 1일 해당 사무실을 이용한 사람이 최초 확진된 이후 사무실 방문자 및 방문자의 가족, 지인 등이 확진됐다.이중 서울 지역 확진자는 3명으로 최초 확진자와 방문자, 이 방문자의 지인이다. 시는 접촉자 등 88명을 검사중이다.영등포구 소재 회사 관련 확진은 추가 양성판정은 없는 상태다.앞서 지난 6일 이 회사 직원이 최초 확진판정을 받은 뒤 직원과 접촉자 등 230명을 검사했지만 223명이 음성으로 나왔다. 나머지는 검사중이다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003381080
2020.07.08.	매경닷컴	[상보] 코로나19 신규확진 63명, 지역발생 30명·해외유입 33명	한적한 서초구 선별진료소 [사진 = 연합뉴스] 국내 코로나19 신규 확진자가 사흘만에 다시 60명대로 늘어났다.지역발생과 해외발생이 동시에 확산한 탓이다.국내 발생은 수도권, 광주, 대전에서 발생한 집단 감염이 꼬리를 물면서 연일 확진자가 나오고 있다.해외 유입 감염자도 4월 초 이후 3개월만에 최다를 기록했다.중앙방역대책본부는 이날 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3244명이라고 밝혔다. 신규 확진자 수는 지난 3∼5일 63명→63명→61명을 기록하며 사흘간 60명대를 보였다가 6∼7일(48명, 44명) 이틀간 40명대로 내려왔지만 이날 다시  60명대로 올라섰다.신규 확진자 63명의 감염경로를 보면 해외유입이 33명으로, 지역발생 30명보다 많다. 이틀 연속 해외유입이 지역발생을 웃돌았다.해외유입 33명 가운데 11명은 검역 과정에서 확인됐다.나머지 22명은 경기(7명), 서울(5명), 충남(3명), 전북·경남(각 2명), 대구·광주·경북(각 1명) 등 8개 시도의 거주지나 임시시설에서 자가격리하던 중 확진됐다,방역당국은 해외유입 감염의 경우 검역 또는 자가격리 과정에서 걸러지기 때문에 지역사회 전파 가능성은 크지 않다는 입장이다.다만 무증상 환자의 경우 기내 또는 입국 후 국내 이동 과정에서 '조용한 전파'를 일으킬 수 있다.지역별로는 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명이다. 최근 며칠 새 확진자가 속출하는 광주에서는 7명, 대전에서는 2명이 각각 확진됐고 그 밖에  충남에서 3명, 전남에서 1명이 나왔다.  수도권의 경우 서울 왕성교회와 의정부 장암주공7단지아파트 등 기존 집단감염지에서 확진자가 이어진 데다 경기 고양시 원당성당에서 새로운 집단감염이 발생해 확진자가 늘었다. 광주에서는 사찰 광륵사 관련 환자가 잇따르면서 감염 규모를 키웠다.한편 코로나19 사망자는 나오지 않아 누적 285명을 유지했다. [이상규 기자 boyondal@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004611007
2020.07.08.	스포츠경향	코로나19 신규확진 63명…해외유입이 33명으로 지역 발생보다 많아	[스포츠경향] 7일 오후 인천국제공항 1터미널 입국장에서 입국자들이 교통편 등의 안내를 받고 있다. 연합뉴스코로나19 신규 확진자가 60명대로 늘어났다. 수도권과 광주, 대전에서 발생한 집단감염이 꼬리를 물고 있는 가운데 해외 유입 감염도 3개월 여만에 최다치를 기록하면서 확진자 수가 증가했다. 중앙방역대책본부는 8일 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3244명이라고 밝혔다. 신규 확진자 수는 3일 만에 다시 60명대로 올라섰다. 신규 확진자 63명의 감염경로를 보면 해외유입이 33명으로, 지역발생 30명보다 많다. 이틀 연속 해외유입이 지역발생을 웃돌았는데 이번 33명 기록은 지난 4월 5일(40명) 이후 94일 만에 가장 많은 수치이다. 지역발생 환자 30명은 수도권과 광주, 대전·충남권에서 주로 나왔다. 지역별로는 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명이다. 최근 며칠 새 확진자가 속출하는 광주에서는 7명, 대전에서는 2명이 각각 확진됐고 그 밖에  충남에서 3명, 전남에서 1명이 나왔다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=144&aid=0000680100
2020.07.08.	아시아경제신문	중기 86.3% “미 vs 중 코로나19 책임공방 무역 분쟁 확산 우려”	사진=연합뉴스[아시아경제 문혜원 기자] 국내 수출 중소기업의 대다수는 미국과 중국 간 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태에 대한 책임공방으로 무역 분쟁이 더 격해질 것이라고 내다봤다.중소기업중앙회가 8일 전국의 수출 중소기업 300개사를 대상으로 실시한 ‘코로나19로 인한 미·중 무역 분쟁 확산에 따른 중소기업 영향 조사’ 결과를 발표한 데 따르면 이중 86.3%는 ‘무역 분쟁이 확산 될 것’이라고 답했다.확산 시 예상되는 지속기간에 대해서는 ‘6개월~1년 이내’ 응답이 45.0%로 가장 높게 나타났으며, ‘1~3년(31.7%)’, ‘6개월 이내(15.7%)’ 순으로 나타났다.미·중간 무역 분쟁이 중소기업에 미치는 영향에 대해서는 중소기업 절반이 ‘부정적 영향을 미칠 것(51.3%)’라고 답했으며, ‘영향 없음(47.0%)’, ‘긍정적(1.7%)’이 뒤를 이었다.부정적인 영향이 예상된다고 응답한 기업 154개사(복수응답) 중 71.4%는 ‘전 세계 경기 둔화에 따른 수출 감소’가 예상된다고 답했다. 이어 ‘미·중 환율전쟁으로 인한 변동성 증가(38.3%)’, ‘중국 시장 위축에 따른 대(對)중국 수출 감소(34.4%)’, ‘중국 내 생산기지 가동률 저하 및 타국 이전 압박(9.7%)’ 순으로 나타났다.대응전략으로는 ‘별도 대응방안 없음(42.0%)’이 가장 많아 대외 리스크 관리에 상대적으로 취약한 것으로 나타났다. 이어 ‘거래처 및 수출시장 다변화(32.7%)’, ‘경쟁력 강화를 위한 R&D; 투자 확대(17.3%)’, ‘환변동 보험 가입 등 환리스크 관리 강화(17.0%)’, ‘생산기지 이전(4.7%)’ 등의 순으로 조사됐다.미·중 분쟁 리스크 극복을 위한 정부 중점 과제(복수응답)로는 ‘수출 다변화를 위한 해외시장 정보제공 강화(41.7%)’를 가장 많이 꼽았으며, ‘해외 마케팅 지원 강화(37.0%)’, ‘환율 변동 대응 등 외환 시장 안정화(32.3%)’, ‘제품 경쟁력 강화를 위한 R&D; 지원 강화(28.3%)’, ‘글로벌 공급망 재편에 따른 맞춤 전략 수립(16.3%)’, ‘국내 등 생산기지 이전 중장기적 지원(10.7%)’ 순으로 응답했다.추문갑 중기중앙회 경제정책본부장은 “미·중간 코로나19 책임공방과 홍콩보안법 통과로 양국 간 갈등이 격화되면서 무역 분쟁이 확대될 가능성이 크다”며 “우리나라의 가장 큰 무역상대국인 미국과 중국의 무역 분쟁 확산은 코로나19로 타격을 받은 수출 중소기업에게 최악의 상황으로, 정부는 시나리오별 중소기업 맞춤 전략을 수립하고 지원해야 한다”고 말했다.문혜원 기자 hmoon3@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004714292
2020.07.08.	헤럴드경제	‘코로나19 네 탓’에 미·중 갈등 확산 우려…중기 51% “새우등 터질 판”	코로나 책임공방에 홍콩보안법 통과까지격화되는 미·중 갈등에 수출 중기 피해 우려미·중 무역분쟁 확산으로 우려되는 국내 수출 중기의 피해[헤럴드경제 도현정 기자]코로나19 책임론과 홍콩보안법 통과로 미국과 중국 간 무역 분쟁이 확산되고, 국내 중소기업에도 불똥이 튈 것이란 우려가 제기됐다.중소기업중앙회(회장 김기문)가 전국 수출 중소기업 300개사를 대상으로 실시한 설문조사에 따르면 응답 중기 중 86.3%가 미·중 간 코로나19 책임 공방으로 무역분쟁이 확산될 것이라 답했다.미·중 무역분쟁은 6개월 이상 1년까지 지속될 것이란 답변이 45.0%로 가장 많았고, 1년 이상 3년 이내일 것이란 응답은 31.7%였다. 6개월 이내에 무역분쟁이 수그러들 것이란 답변은 15.7%였다.미·중 무역분쟁의 영향에 대해 수출 중기 절반 이상(51.3%)이 ‘부정적 영향을 미칠 것’이라 답했다. 영향이 없을 것이라는 답변이 47.0%로 뒤를 이었고, 오히려 반사이익을 볼 수도 있다는 긍정론은 1.7%에 불과했다.수출 중기들의 예상 피해로는 ‘글로벌 경기 둔화에 따른 수출 감소’가 71.4%나 됐다. 이어 ‘미·중 환율전쟁으로 인한 변동성 증가’(38.3%), ‘중국 시장 위축에 따른 대 중국 수출 감소’(34.4%), ‘중국 내 생산기지 가동률 저하 및 타국 이전 압박’(9.7%) 등이 예상 피해로 꼽혔다.피해를 우려하면서도 절반에 가까운 중기가(42.0%) 별도의 대응방안을 세우지 못하고 있었다. 이어 ‘거래처 및 수출시장을 다변화하겠다’는 답변이 32.7%, ‘경쟁력 강화를 위해 연구개발(R&D) 투자를 확대한다’는 응답이 17.3%로 뒤를 이었다. ‘환변동 보험 가입 등 환리스크 관리를 강화한다’는 중기도 17.0%나 됐다.수출 중기들은 정부가 수출 다변화를 위해 해외시장 정보 제공을 강화(41.7%)하거나 해외 마케팅 지원을 강화해달라(37.0%)는 의견을 냈다. 환율 변동 대응 등 외환 시장 안정화 전략(32.3%)을세우거나 제품 경쟁력 강화를 위해 R&D 지원을 강화해달라(28.3%)는 의견도 있었다.추문갑 중소기업중앙회 경제정책본부장은 “미·중간 코로나19 책임공방과 홍콩보안법 통과로 양국 간 갈등이 격화되면서 무역 분쟁이 확대될 가능성이 크다”며 “이는 코로나19로 타격을 받은 수출 중소기업에 최악의 상황이어서, 정부가 시나리오별 중소기업 맞춤 전략을 수립하고 지원해야 한다”고 강조했다.▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001696874
2020.07.08.	OhmyNews	쿠팡 앞에서 피켓 든 코로나 피해자... "남편은 사경 헤매고 있어"	[현장] 쿠팡은 물류센터 재개했지만, 코로나19 감염 피해자의 일상은 돌아오지 않았다[오마이뉴스 박정훈 기자] ▲  지난 7일 부천에 위치한 쿠팡 신선물류센터 앞에서 피켓을 들고 있는 코로나19 감염 피해자 전아무개씨 ⓒ 박정훈"가족까지 감염됐다. 쿠팡은 코로나19 대책을 마련하라."지난 7일, 쿠팡 코로나 집단감염 피해자 전아무개씨는 다시 문을 연 경기도 부천 쿠팡신선물류센터 앞에서 피켓을 들고 섰다. 오후 4시 40분, 원래대로라면 그 역시 오후조 출근을 위해 건물 입구에 들어서야 할 시간이었다. 하지만 그는 철망 사이를 두고 출근하는 직원들을 지켜보고 있었다. 코로나19에 감염되었으나 완치된 그가 차마 업무에 복귀하기 어려웠던 이유는, 남편이 코로나19 합병증으로 사경을 헤매고 있기 때문이다. 40대 여성인 전씨는 쿠팡 부천 물류센터 오후조에서 '포장 업무'를 하는 계약직 직원이었다. 쿠팡에서 코로나 확진자가 최초로 발생했던 24일에도 그는 '고위험군이 아니다'는 이유로 근무를 계속 했고, 25일에도 출근을 했다. 근육통이 심한 것을 느낀 그가 코로나19 검사를 통해 확진 판정을 받았고, 뒤이어 딸과 남편도 확진자로 드러났다. 전씨와 딸은 코로나19 완치 판정을 받았다. 하지만 남편은 그렇지 않았다. 전씨는 "처음에는 별 이상이 없었다. 그런데 확진 10일째에 심정지가 일어났고, 이로 인해 뇌손상이 왔다"며 "의사들도 예후가 이렇게 나쁜 경우는 본 적이 없다고 한다. 병원에서도 이제 치료가 어렵다고 해서 요양원으로 내일 옮기려 한다"고 말했다.쿠팡은 2일 신선물류센터 운영을 재개했다. 하지만 전씨의 일상은 돌아오지 않고 있다. 그는 쿠팡이 확진자가 나왔음에도 바로 물류센터 폐쇄를 하지 않아서 추가 확진자를 발생시킨 점, 그리고 방한복과 안전화를 돌려쓰는 관행을 유지했다는 점에서 책임이 있다고 주장하고 있다. 그가 8일 공공운수노조와 사회변혁노동자 등이 진행한 '쿠팡은 코로나19 대책을 마련하라'는 내용의 선전전에 참여해 피켓을 든 이유다.   ▲  지난 7일 부천에 위치한 쿠팡 신선물류센터 앞에서 노동 인권 보장 및 코로나19 대책 요구 선전전을 펼쳐지고 있는 모습 ⓒ 박정훈 ▲  지난 7일 오후 4시 40분경, 부천 쿠팡 신선물류센터 오후조로 출근하는 직원들의 모습. 줄을 지어 건물 안으로 들어가고 있다. ⓒ 박정훈전씨는 자신이 코로나19 감염에 대비해 마스크를 잘 쓰는 등 개인 위생을 철저히 지켰으며, 사람들과 잘 접촉하지 않았음에도 감염이 됐다며, 쿠팡 측의 방역 미비를 문제 삼고 있다.한편 전씨는 지난 6월 10일 '쿠팡의 코로나 확진자 은폐로 남편이 사경을 헤매고 있습니다'라는 청원을 올렸다. 이 글에서 전씨는 "쿠팡은 어떠한 사과도 대책도 없이 모르쇠로 일관하고 있다"라며 "죄책감에 잠도 잘 수 없고 너무 억울해서 견딜 수가 없다. 쿠팡 측은 131명의 확진자와 그의 가족에게 분명한 사과와 그에 따른 책임을 다해주기를 바란다"고 밝혔다.이어 전씨는 "여러분의 도움이 절실하게 필요하다. 왜 쿠팡의 안일한 대처와 폐쇄적인 행태로 인해 저와 제 가족이 이렇게 고통을 받아야 하나"라며 "가족이라는 울타리마저 무너뜨리는 쿠팡으로부터 저와 제 가족을 지키고 싶습니다"라며 청원 참여를 요청했다.이날 전씨는 쿠팡으로부터 코로나 감염 관련 보상이나 추후 대처에 대해서는 전혀 들은 바 없다고 밝혔다. 그는 10일 국회에서 열리는 '쿠팡 코로나19 피해자 증언대회'에서도 직접 발언한다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스 채널 구독하기▶교사·학부모 필독서 《삶을 위한 수업》▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002276107
2020.07.08.	뉴시스	강기윤 "질본, 코로나 치료제 '렘데시비르' 5360명분만 수입"	"수입물량 적절한지 검토 필요해"[서울=뉴시스]8일 강기윤 미래통합당 의원이 입수한 질병관리본부 비공개 내부 문건에 따르면 질병관리본부(질본)는 지난달 3일 길리어드사이언스코리아사에 공문을 보내 긴급 필요량 360명분과 대유행 대비 필요량 5000명분 등 총 5360명분의 수입을 요청했다. 2020.07.08. (사진=강기윤 의원실 제공) photo@newsis.com[서울=뉴시스] 김성진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제인 '렘데시비르' 국내 수입 물량이 5360명분으로 파악됐다. 정부가 충분한 물량 확보를 했는지 검토가 필요하다는 주장이 제기된다.8일 강기윤 미래통합당 의원이 입수한 질병관리본부(질본) 비공개 내부 문건에 따르면 질본은 지난달 3일 길리어드 사이언스 코리아사에 공문을 보내 긴급 필요량 360명분과 대유행 대비 필요량 5000명분 등 총 5360명분의 수입을 요청했다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제로 코로나19로 입원한 환자의 회복 기간을 31% 줄였다는 발표가 나오면서 미국 식품의약국(FDA)이 지난 5월1일 긴급사용을 승인한 바 있다.특히 미국 정부가 오는 9월 말까지 길리어드사가 생산하는 코로나19 치료제 렘데시비르 물량의 92%(50만명분 이상 추정)를 확보한 것으로 알려지면서 각국의 물량 확보전도 치열해지는 양상이다.질본은 길리어드사로부터 7월 무상공급 분량을 일부 받아 지난 6일 기준 국내 환자 29명에게 렘데시비르를 공급했으며 7월에 공급받은 일부 분량의 규모는 밝히지 않고 있다.오는 8월부터는 5360명분 수입을 목표로 길리어드사와 가격 협상을 통해 렘데시비르를 구매할 예정이다.강기윤 의원은 "팬데믹이 언제 종료되고 국내의 폭발적인 감염이 어느 순간 일어날지 특정할 수 없는 상황이기 때문에 5360명분 수입 물량이 규모면에서 적절한 것인지 제대로 검토하고 충분한 치료제를 확보할 수 있어야 한다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ksj87@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009956671
2020.07.08.	뉴시스	'코로나19 방역 방해' 신천지 간부 구속여부 오늘 결정	교인 명단 누락·허위 제출 혐의[과천=뉴시스] 김종택 기자 = 25일 경기 과천시 신천지예수 교회 부속시설에서 경기도 관계자들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)관련 역학조사를 하고 있다. 경기도는 '신천지 과천교회 신도 2명이 코로나19 확진판정을 받았으며 신도 명단을 제출하겠다고 했지만 정확한 명단인지 알수없어 과천본사에 대한 강제역학조사에 들어가게 됐다'고 밝혔다. 2020.02.25.(사진=경기도제공) [수원=뉴시스] 이병희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 활동을 방해한 혐의를 받는 신천지예수교 증거장막성전(이하 신천지) 간부들의 구속여부가 8일 결정된다.수원지법 정윤섭 영장전담판사는 이날 오전 감염병의예방및관리에관한법률 위반, 위계에의한공무집행방해, 증거인멸교사 등의 혐의를 받는 신천지 총무, 서무, 부장 등 5명에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행한다. 이들은 지난 2월 신천지 대구교회를 중심으로 확진자가 폭발적으로 증가할 당시 교인 명단을 누락하고 허위로 제출한 혐의와 또 코로나19가 처음 발생한 중국 우한(武漢) 교회 신도의 국내 교회 출결정보를 삭제하라고 지시한 혐의를 받고 있다.  이들에 대한 구속 여부는 오후 늦게 결정될 예정이다. 앞서 지난 2월28일 전국신천지피해자연대(전피연)는 코로나19 확산에 책임이 있다며 신천지와 이만희 총회장을 대검찰청에 고발했다. 대검찰청은 전피연이 이 총회장을 감염병의예방및관리에관한법률 위반, 특정경제범죄가중처벌등에관한법률 위반(횡령, 배임 등) 혐의로 고발한 이 사건을 수원지검에 배당했다.수원지검은 지난 5월22일 과천 신천지총회본부, 가평 평화의 궁전, 부산·광주·대전지부 사무실 등 전국 신천지 시설에 대한 압수수색을 진행했다. 이후 지난 6일 이들 5명에 대한 구속영장을 청구했다.☞공감언론 뉴시스 heee9405@naver.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956034
2020.07.08.	뉴스1	'코로나19 방역 방해 혐의' 신천지 간부 5명, 오늘 구속여부 결정	8일 수원지법서 영장실질심사신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산책임과 정부의 방역활동을 방해한 혐의로 고발된 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 관계자들에 대한 구속여부가 8일 결정된다.© News1 조태형 기자(수원=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산책임과 정부의 방역활동을 방해한 혐의로 고발된 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 관계자들에 대한 구속여부가 8일 결정된다.수원지법은 이날 오전 10시30분 감염병예방법 위반, 위계에 의한 공무집행 방해, 증거인멸교사 등 혐의를 받고 있는 신천지 과천 총회본부 총무 등 간부 5명에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 시작했다.영장실질심사 심리는 정윤섭 영장전담판사가 맡았다.이들 5명은 신천지 대구교회를 중심으로 코로나19가 확산하던 지난 2월 방역당국에 신도 명단을 누락해 제출하고 집회장소를 축소 보고하는 등 허위 자료를 제출한 혐의를 받고 있다.또 중국 우한교회 신도의 국내 교회 출결정보 삭제를 지시한 혐의도 받는다.앞서 전국신천지피해자연대(전피연)는 대구·경북지역을 중심으로 급속히 확산되는 코로나19 사태 원인이 신천지라고 주장, 지난 2월27일 대검찰청에 고발장을 접수했다. 대검은 신천지 본부 소재지를 포함한 경기남부 권역을 담당한다는 점을 고려해 같은 날 수원지검으로 사건을 이첩했다.이에 검찰은 공직·기업범죄전담부(형사6부·부장검사 박승대)를 중심으로 수사에 착수, 지난 6일 수원지법에 구속영장을 청구했다.다만, 구속영장 청구 대상에 이만희(89) 총회장은 포함되지 않았다.이들 5명에 대한 구속여부는 이날 늦은 오후께 결정될 예정이다.koo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741715
2020.07.08.	media KHAN	OECD “코로나 2차 유행시 회원국 실업률 12%”…독일 인구만큼 일자리 증발	[경향신문] 서울지방고용노동청 실업급여설명회장 ｜이상훈 선임기자 doolee@kyunghyang.com코로나19 확산세가 진정되지 않고 ‘2차 대유행’ 국면에 접어들면 경제협력개발기구(OECD) 회원국들의 올해 실업률이 12%대로 치솟을 수 있다는 전망이 나왔다. 지난해 말 OECD 평균 실업률(5.3%)의 두 배를 웃도는 전망치다. 회원국 전체 일자리 6억6600만개 가운데 약 8000만개가 사라진다는 의미로, 이는 독일 전체 인구(8300만명)와도 엇비슷한 수치다. OECD는 7일(현지시간) ‘연례 고용전망보고서’에서 코로나19 ‘2차 유행’ 시나리오를 가정했을 때 37개 회원국 평균 실업률이 올해 4분기 12.6%를 기록할 것으로 예상했다. 팬데믹(세계적 대유행)이 촉발한 경제 충격파가 지속되면서 내년 이후에도 실업률이 크게 떨어지지 않을 것이라는 우려도 나왔다. 보고서에서는 내년에도 실업률이 8.9%에 이를 것으로 나타났다. 코로나19 확산세가 진정된다는 가정에서도 실업률은 올해 4분기 9.4%를 기록하고, 내년에는 7.7%를 기록할 것으로 전망됐다. OECD는 “코로나19로 인한 실업사태는 지난 2008∼2009년 글로벌 금융위기보다도 훨씬 심각한 일자리 위기에 직면하게 된다는 것을 의미한다”고 우려했다. 당시 OECD 평균 실업률은 최고 8.66%를 기록했다.월스트리트저널(WSJ)은 “전 세계 실업률이 대공황 이후로 가장 높은 수준을 기록하고, 2022년까지 코로나19 이전 수준을 회복하기는 어려울 것이라는 의미”라고 해석했다.       회원국별 예측을 보면 한국의 실업률은 상대적으로 양호한 수준에 머물 것으로 전망됐다. ‘2차 유행’ 시나리오에서는 올해 4분기 5.1%, 내년 4.7%를 각각 나타낼 것으로 예측됐고, 코로나19 진정 국면에서는 올해 4분기 4.8%, 내년 4.4% 실업률을 보일 것으로 전망됐다. OECD는 미국 실업률이 올해 4분기 12.9%, 내년에는 11.5%를 각각 기록할 것으로 전망했다. 미국 내 코로나19 확산세가 억제된다면 올해 4분기 11.5%, 내년 8.5%로 소폭 낮아진다는 전망이다. 전 세계 일자리가 줄면서, OECD 평균 노동시간은 코로나19 사태 직후 첫 3개월간 12.2% 감소한 것으로 나타났다. 금융위기 당시인 2008년 10~12월 노동시간이 1.2% 줄어든 것과 비교하면 10배에 달하는 수치다.앞서 OECD는 지난달 발표한 경제전망 보고서에서 코로나19의 2차 확산이 현실화하면, 세계 경제 성장률이 마이너스 7.6%까지 추락할 전망했다. 2차 확산이 없는 경우에도 6.0% ‘마이너스 성장’을 기록할 것이라는 예측이 나왔다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003019473
2020.07.07.	뉴스1	코로나바이러스 동물 피부에서 최장 4일간 생존(상보)	냉장 온도에서는 2주 이상 장기간 생존미국 캘리포니아주 산타파울라에 있는 한 육류 공장 © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 신종 코로나바이러스가 동물 피부에서 최장 4일간 생존할 수 있다는 연구 결과가 나왔다.6일(현지시간) 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 미국 메릴랜드주 포트데트릭 육군 전염병 연구소 연구팀은 종이 화폐와 면직물 등 다양한 물질 표면에서 바이러스 생존 결과를 연구한 결과 이같은 결과를 도출했다고 밝혔다.바이러스는 여러 물질 표면 중 돼지 피부 상온에서 가장 오래 생존했고, 특히 냉장된 온도(섭씨 4도)에서는 2주 실험 기간 내내 안정된 상태를 유지했다. 연구팀은 "광범위한 검사와 감염 추적 프로그램이 없을 경우 고기 포장공장 주변에서 나오는 전염은 계속 문제가 될 것"이라고 경고했다. 연구팀은 "마스크 등 적절한 개인보호장비가 없는 상황에서 (공장 근로자 중) 유증상 또는 무증상 감염자가 퍼뜨린 바이러스는 육류와 같은 식품 표면에서 장기간 생존할 가능성이 있다"고 설명했다.연구팀은 온도가 상승할 때 바이러스가 더 빨리 죽었다는 사실을 발견했다. 돼지피부 표본은 상온(섭씨 22도)에도 4일 동안 양성을 유지했지만 37도 이상 여름 기온에서는 불과 8시간만에 음성으로 나왔다.연구팀은 "돼지 피부는 사람 피부를 많이 닮았기 때문에 두 표면에서 바이러스가 생존할 가능성은 비슷할 것"이라며 "밀접 접촉이 흔한 사업장은 물론 일반 사회에서 전염을 최소화하기 위해서는 지속적으로 손 씻는 관행이 필요하다"고 강조했다.이 연구는 지난 3일 의학 논문 공개 사이트 메디알카이브(medRxiv.org)에 게재됐다.지난달 말 미국 대형 육류 가공공장에서 잇달아 수천명씩 확진자가 나오는 등 집단감염이 발생해 공장이 문을 닫고 고기 유통에 차질이 생기는 등 문제가 생겼다. 영국과 프랑스, 스페인 등 유럽 육류 공장에서도 집단감염이 나온 적이 있었다.이번 연구는 지난달 초 중국 베이징 신파디 도매시장에서 집단감염이 발생한 원인에도 중요한 시사점을 제공할 수 있다. 당시 베이징 보건당국은 바이러스가 수입 냉동고기를 통해 시장으로 유입됐을 가능성이 있다고 의심했지만 직접적인 증거는 나오지 않았다.hypark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004738721
2020.07.08.	뉴스1	아산서 18번째 코로나 확진… 카자흐스탄 입국 20대 남성(상보)	코로나19 /© 뉴스1(아산=뉴스1) 김아영 기자 = 카자흐스탄에서 입국한 20대 남성이 충남 아산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 아산에서만 18번째 확진자다.8일 시에 따르면 이 남성은 지난 5일 해외에서 입국해 자가격리 중 아산시보건소에서 검사를 받고 8일 확진판정을 받았다.이 확잔지는 인천공에서 아산까지 가족의 승용차로 이동했으며, 현재 가족도 코로나19 검사를 받고 있다.보건당국은 확진자의 이동동선과 접촉자 파악을 위해 역학조사를 하고 있다.haena9355@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741732
2020.07.07.	뉴스1	대구서 코로나19와 사투 벌인 신임간호장교 제주에서 '힐링'	제주관광공사,국군간호사관학교 60기 대상 '제주 로캉스' 진행제주관광공사와 문화체육관광부산하 GKL사회공헌재단, ㈔한국지역문화콘텐츠연구원은 코로나19 의료봉사에 나섰던 간호장교들을 대상으로 제주 로캉스 여행을 진행하고 있다고 7일 밝혔다.(제주관광공사 제공)© 뉴스1(제주=뉴스1) 강승남 기자 = '신종 코로나바이러스감염증'(코로나19)과 사투를 벌이던 신임 간호장교들이 제주에서 몸과 마음을 치유한다.제주관광공사와 문화체육관광부산하 GKL사회공헌재단, ㈔한국지역문화콘텐츠연구원은 코로나19 의료봉사에 나섰던 간호장교들을 대상으로 제주 로캉스(로컬+바캉스)여행을 진행하고 있다고 7일 밝혔다.이번 여행의 대상은 '코로나19'가 대구에서 급속도로 확산되던 지난 3월 국군대구병원에 투입된 국군간호사관학교 60기 신임 간호장교 75명이다.신임 간호장교들은 지난 3월3일 졸업과 임관식을 마친 뒤 곧바로 대구에 투입돼 4월10일까지 5주 동안 코로나19와 사투를 벌였다.제주 이번 제주 여행은 코로나19 의료봉사로 지친 신임 간호장교들을 위해 마련됐으며 이달과 11월 모두 4차례로 나눠 진행된다. 우선 6일부터 8일까지 2박3일 일정으로 간호장교 13명과 가족 34명 등 모두 47명이 초청됐다.이들은 제주 방문 첫날인 6일 제주 농촌체험 마을인 서귀포시 성산읍 신풍리에서 제주의 옛 모습을 보고 느낄 수 있는 신풍 밭담길 투어, 고망(구멍의 제주어)낚시 등을 체험했다. 둘째 날인 7일에는 서귀포시 표선면 가시리를 방문해 목장 체험과 말똥쿠키 체험, 조선시대 최고의 말 생산지의 이야기를 담은 갑마장길 산책 등을 즐긴다. 제주관광공사 등은 오는 13~15일 진행되는 두 번째 여행에선 간호장교 13명과 가족 등 45명이 참가한다.11월 여행 참가자는 아직 확정되지 않았다.제주관광공사 관계자는 "수많은 의료진의 헌신이 있기에 코로나19로 인한 위기 상황이 극복되고 있다"며 "이번 제주 마을에서 진행하는 로캉스 여행 프로그램이 대구에서 사투를 벌였던 간호장교들과 그 가족들에게 치유의 시간이 되기를 바란다"고 말했다.한편 제주관광공사는 코로나19 확산으로 안전여행이 필수인 만큼 소규모로 모두 4차례에 걸쳐 여행 일정을 구성했으며, 마을 체험장에서는 사전 방역과 마스크 착용 등 방역수칙을 철저히 준수하면서 일정을 진행하고 있다.ksn@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004739943
2020.07.08.	연합뉴스	카자흐스탄에서 입국한 60대 안성서 코로나19 확진	(안성=연합뉴스) 최해민 기자 = 경기 안성시는 카자흐스탄에서 입국한 60대 남성 A(안성 7번)씨가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 8일 밝혔다.해외유입 코로나 감염 속출…인천공항 방역 분주 (CG)[연합뉴스TV 제공]    A씨는 지난 6일 인천공항을 통해 입국한 뒤 바로 검사를 받고 안성지역 입국자 격리시설인 수덕원에 입소했다가 이날 확진됐다.    A씨와 같은 항공편을 이용한 카자흐스탄 입국자 가운데 김포(내국인)와 안산, 전북 군산 등에서도 3명이 확진됐다.    A씨의 확진으로 안성지역 내 감염자 수는 7명으로 늘었다.    goals@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731427
2020.07.08.	KBS	카자흐스탄에서 입국한 60대 안성서 ‘코로나19’ 확진	경기 안성시는 오늘(7/8) 카자흐스탄에서 입국한 60대 남성 A 씨가 `코로나19` 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다.  A 씨는 지난 6일 인천공항을 통해 입국한 뒤 바로 검사를 받고 안성지역 입국자 격리시설인 수덕원에 입소했다가 오늘 확진됐습니다.  A 씨와 같은 항공편을 이용한 카자흐스탄 입국자 가운데 김포(내국인)와 안산, 전북 군산 등에서도 3명이 확진됐습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865678
2020.07.08.	스포츠경향	코로나19 신규확진 63명…해외유입이 33명으로 지역 발생보다 많아	[스포츠경향] 7일 오후 인천국제공항 1터미널 입국장에서 입국자들이 교통편 등의 안내를 받고 있다. 연합뉴스코로나19 신규 확진자가 60명대로 늘어났다. 수도권과 광주, 대전에서 발생한 집단감염이 꼬리를 물고 있는 가운데 해외 유입 감염도 3개월 여만에 최다치를 기록하면서 확진자 수가 증가했다. 중앙방역대책본부는 8일 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3244명이라고 밝혔다. 신규 확진자 수는 3일 만에 다시 60명대로 올라섰다. 신규 확진자 63명의 감염경로를 보면 해외유입이 33명으로, 지역발생 30명보다 많다. 이틀 연속 해외유입이 지역발생을 웃돌았는데 이번 33명 기록은 지난 4월 5일(40명) 이후 94일 만에 가장 많은 수치이다. 지역발생 환자 30명은 수도권과 광주, 대전·충남권에서 주로 나왔다. 지역별로는 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명이다. 최근 며칠 새 확진자가 속출하는 광주에서는 7명, 대전에서는 2명이 각각 확진됐고 그 밖에  충남에서 3명, 전남에서 1명이 나왔다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=144&aid=0000680100
2020.07.07.	뉴시스	홍남기, 코로나 이후 첫 대면 국제회의…우즈벡과 경제협력 논의	우무르자코프 부총리, 3월 이후 방한 첫 고위급 인사교역·투자 확대 및 코로나19 방역 대책 등 협력 확대잇단 국제회의 참가…"기업인 패트스트랙 확대 노력"[서울=뉴시스]김명원 기자 = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 7일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 한-우즈벡 경제부총리 회의에 참석해 사르도르 우무르자코프 우즈베키스탄 투자·대외협력 부총리와 기념촬영을 하고 있다. 2020.07.07. photo@newsis.com[세종=뉴시스] 오종택 기자 = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 7일 신북방 경제협력 핵심 국가인 우즈베키스탄과 교역·투자 확대 방안과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 대책 등을 논의했다.홍 부총리는 이날 오후 정부서울청사에서 코로나19 확산 이후 한국을 찾은 첫 고위급 인사인 사르도르 우무르자코프 우즈벡 부총리 겸 투자대외무역부 장관과 경제부총리 회의를 했다.이날 회의는 코로나19 사태 이후 첫 고위급 대면회의로 철저한 방역 하에 진행됐다. 코로나19 발생 이후 대면 국제회의는 사실상 중단됐었다. 양측은 '신북방 협력의 해'인 올해 양국간 교역·투자·공적개발원조(ODA) 등 주요 분야에 대해 심도 있는 논의를 했다. 보건·의료분야 협력을 통해 코로나19 사태를 조기 극복하기 위한 상호 호혜적 조치로 양국간 인적·물적 교류 확대의 모멘텀을 유지하기로 했다.홍 부총리는 우즈벡이 지난달 15일부터 국제선 운항을 재개하면서 한국발 탑승객에게 자가격리를 면제해준데 대해 사의를 표했다. 현지 진출 기업들과 교민들의 활동을 계속해서 지원해줄 것을 요청했다.우무르자코프 부총리는 우리측의 인도적 지원과 의료전문가 파견 등의 조치에 감사를 표하고, 보건·방역 역량을 향상시키기 위한 지속적인 관심과 지원을 당부했다.양측은 코로나19 진단키트와 마스크 지원을 비롯해 한-우즈벡 FTA 추진 등에 대해 가시적 성과가 날 수 있도록 협력을 강화하기로 했다.[서울=뉴시스]김명원 기자 = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 7일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 한-우즈벡 경제부총리 회의에 참석해 사르도르 우무르자코프 우즈베키스탄 투자·대외협력 부총리와 자리한 가운데 인사말을 하고 있다. 2020.07.07. photo@newsis.com홍 부총리는 전 세계가 높이 평가하는 ‘K-방역’과 경제방역 모범사례를 정리한 영문 자료를 우무르자코프 부총리에게 건넸다.그러면서 홍 부총리는 "앞으로도 코로나19에 움츠리지 않고 국제·경제·금융협력을 적극 추진해 나가고자 한다"고 전했다.홍 부총리는 이날 회의를 마친 뒤 페이스북에 "지난 5월 긴 시간동안 화상으로 회의를 했고, 오늘은 대면으로 만나 양국 경제협력에 대해 의견을 나눴다"며 "우즈벡 속담처럼 두 번의 뜻깊은 만남을 통해 가까운 친구가 될 수 있었다"고 소감을 전했다.홍 부총리는 8일 예정된 주요 20개국(G20)·파리포럼에서 기조연설을 한다. 7월 중순 한-콜롬비아 간 화상포럼을 개최하고, 주요국 재무장관과의 컨퍼런스 콜 등을 통해 다자·양자 및 국제기구 등과 협력의 장을 이어나갈 계획이다.홍 부총리는 "우리 기업인들이 주요국에 신속히 출입국할 수 있도록 '기업인 입국 간소화'(패스트트랙) 확대 등에도 더욱 노력하겠다"며 "예상치 못한 대외 리스크와 국제금융시장 동향에 대한 면밀한 모니터링을 지속해 어떠한 외풍에도 흔들림 없는 굳건한 한국 경제를 만들어 나갈 것"이라고 강조했다.[서울=뉴시스]김명원 기자 = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 7일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 한-우즈벡 경제부총리 회의에 앞서 사르도르 우무르자코프 우즈베키스탄 투자·대외협력 부총리와 회의장에 들어서고 있다. 2020.07.07. photo@newsis.com☞공감언론 뉴시스 ohjt@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009955192
2020.07.07.	연합뉴스	직원 가족 코로나19 확진에 백화점세이 7일 휴점 결정	백화점세이 전경[백화점세이 제공. 재판매 및 DB 금지]    (대전=연합뉴스) 박주영 기자 = 대전 백화점세이는 직원 가족이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받음에 따라 7일 임시 휴점한다고 밝혔다.     백화점세이에 따르면 전날 폐점 후 4층 정장매장에서 근무하는 매니저 어머니가 코로나19 양성 판정을 받았다는 사실을 확인했다.      직원이 확진된 것은 아니지만 방문 고객과 내부 직원들의 안전을 위한 선제 조치로 자체 휴점키로 했다고 세이는 설명했다.     백화점세이는 이날 전 층을 집중적으로 방역하고 8일 영업을 재개할 계획이다.    백화점세이 관계자는 "매니저와 직원들이 마스크를 착용해 밀접 접촉은 없는 것으로 확인됐다"며 "시와 보건당국의 휴점 권고는 내려오지 않았지만, 적극적인 방역을 위해 하루 문을 닫기로 했다"고 말했다.     jyoung@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011728375
2020.07.07.	연합뉴스	부산시·섬유패션업계, 포스트 코로나 대책 논의	'섬유 패션산업 위기 극복 및 경쟁력 강화 방안은?'(서울=연합뉴스) 이재희 기자 = 20일 오전 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 '제3차 산업·기업 위기대응반 회의 및 제5차 포스트 코로나 산업전략 대화'에서 조만호 무신사 대표(왼쪽) 등 참석자들이 성윤모 산업통상자원부 장관의 발언을 듣고 있다. 2020.5.20 scape@yna.co.kr    (부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산시는 8일 오후 사하구 신평동 부산패션칼라산업협동조합에서 지역 섬유 패션 소재 업계와 간담회를 연다고 7일 밝혔다.    이번 간담회는 코로나19 장기화로 어려움을 겪는 섬유패션업계 현장 목소리를 듣고 의견을 수렴해 포스트 코로나 대책 등 경제 위기 극복방안을 논의하기 위해 마련됐다.    박성훈 경제부시장 주재로 열리는 간담회에는 섬유 소재 업체, 패션브랜드, 디자이너, 봉제 업체, 부산패션칼라산업협동조합, 부산섬유패션산업연합회, 부산섬유소재진흥센터, 부산·경남봉제산업 협동조합 등에서 20여 명이 참석한다.    섬유업종은 경기에 민감하고 대면 소비가 필요해 코로나19 영향을 직접적으로 받고 있으며 글로벌 수요 감소와 공급망 가동 중단으로 어려움이 큰 상황이다.    박 부시장은 "코로나19 여파로 섬유패션업계는 소비 절벽 상황에 직면, 큰 어려움을 겪고 있다"면서, "간담회를 계기로 섬유소재산업의 위기 대응 전략을 찾고 포스트 코로나 정책도 발굴하겠다"고 말했다.    osh9981@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011728202
2020.07.07.	연합뉴스	코로나 극복방안 시민에게서 듣는다…부산시 제안 공모전	부산으로 피서온 펭수 "마스크 잊지 마세요"(부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 5일 오후 부산 수영구 광안리해수욕장에 설치된 EBS 유튜브 스타 펭수 조형물에 마스크가 착용 돼 눈길을 끌고 있다. 2020.7.5 handbrother@yna.co.kr    (부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산시는 '코로나19 극복 시민 제안 공모전'을 진행한다고 7일 밝혔다.     코로나 상황을 극복하고 2차 유행에 대비하기 위해 시민 아이디어를 발굴, 시책에 반영하기 위한 것이다.    부산시민이면 누구나 참여 할 수 있다.    코로나와 관련한 모든 분야에서 실현 가능한 다양하고 참신한 제안이면 된다.    시 홈페이지(고시/공고)에서 서류를 내려받아 작성, 우편(연제구 중앙대로 1001, 부산광역시청 소통기획담당관) 또는 담당자 이메일(yanghm0706@korea.kr)로 보내면 된다.해변에서도 안전거리 유지(부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 5일 오후 부산 해운대구 해운대해수욕장에서 부산시와 해운대구 관계자들이 코로나19 거리 두기 캠페인을 벌이고 있다. 2020.7.5 handbrother@yna.co.kr    안전 신문고를 통해 접수된 코로나 관련 안전제안도 제안자 동의를 받아 이번 공모전에서 심사할 예정이다.     최우수 제안 1건(200만원), 우수 제안 2건(각 100만원), 희망제안 3건(각 50만원), 기쁨 제안 5건(각 25만 원) 등 11건 제안에 675만원의 상금을 준다.    공모전 결과 발표는 다음 달 있을 예정인데, 시 홈페이지에 게시하고 수상자에게는 문자메시지로 알린다.    osh9981@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011728180
2020.07.08.	inews24.com	WHO "혼잡·폐쇄적 환경에서 코로나19 공기감염 가능성 배제 못해"	[아이뉴스24 한상연 기자] 국제보건기구(WHO)가 코로나19의 공기감염 가능성을 배제할 수 없다는 견해를 내놓았다.베네데타 알렌그란치 WHO 감염통제국장은 7일(현지시간) 화상 언론 브리핑에서 "혼잡하고 폐쇄됐으며 환기가 잘 안 되는 환경에서는 (코로나19의) 공기 전염 가능성을 배제할 수 없다"고 말했다.그는 코로나19의 공기 전염 가능성의 증거가 있다고 언급하면서도 "해당 증거가 확정적이지는 않으며 증거를 수집하고 해석할 필요가 있다"고 설명했다.WHO는 그간 코로나19를 일으키는 바이러스의 주요 전파 경로를 큰 호흡기비말(침방울)이라는 견해를 고수했다.WHO는 조만간 코로나19 바이러스의 전염 방식에 대한 지금까지 지식을 정리한 자료를 발표할 방침이다.이날 브리핑에 참석한 마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장은 "전염을 멈추려면 종합적인 방역 대책이 필요하다"며 사회적 거리두기와 마스크 착용을 지속할 것을 당부했다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000546533
2020.07.07.	한국경제TV	"코로나·에볼라·메르스 등 전염병 75%, 야생동물서 전파"	유엔환경계획(UNEP) 발표"최근 50년간 동물 통해 6개 전염병 발생"[한국경제TV 김현경 기자]현재 전 세계를 강타한 '코로나19' 뿐만 아니라 에볼라, 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 등 인간에게 치명적인 바이러스의 공통점이 있다.모두 야생동물로부터 감염됐다는 것이다.유엔환경계획(UNEP)은 국제축산연구소(ILRI)와 함께 발표한 보고서를 통해 최근 떠오르고 있는 전염병의 75%가 동물에서 전파됐다고 밝혔다고 영국 BBC방송이 6일(현지시간) 보도했다.지난 50년간 발견된 동물 매개 전염병만 최소 6개에 달하는 것으로 나타났다.이렇게 동물 매개 전염병이 증가한 원인으로 야생동물 식용·토지 황폐화·자원 채굴·기후 변화 등이 꼽혔다.인수 공통 전염병으로 인한 경제적 피해도 크다.보고서는 동물 매개 전염병으로 인해 지난 20년 동안 1천억달러(약 119조원)에 가까운 경제적 손실을 봤다고 지적했다.강력한 전염성으로 각국의 경제 폐쇄를 초래한 코로나19의 경우 2년간 9조달러(약 1만730조원)에 이르는 경제 타격을 입힐 것으로 예상했다.잉에르 아네르센 UNEP 이사는 "일부 지역사회는 가축 식용 의존도가 높고 야생동물과 근접 생활을 하고 있다"며 "전 세계 중저소득층 200만 명 이상이 매년 탄저병, 소 결핵병 등 동물 매개 전염병의 심각성을 무시해 사망했다"고 말했다.아네르센 이사는 "인간에 전파되는 전염병의 25%는 댐과 공장 건설의 영향을 받았고 기후 변화 역시 바이러스 전파에 일조했다"면서 "야생동물 식용과 생태계 파괴를 지속한다면 앞으로도 여러 동물 매개 전염병을 목격할 것"이라고 지적했다.(사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000884099
2020.07.06.	financial news	"코로나19도 재해보험 받아"..표준약관 개정	뉴시스 [파이낸셜뉴스] 코로나19에 걸리면 생명보험 재해보상을 받을 수 있게 표준약관이 개정된다.   그동안 코로나19 등 일부 전염병이 질병분류코드 U코드(병인 불확실한 신종질환의 잠정적 지정)로 분류돼 보상대상인 동시에 보상하지 않는 재해에도 해당됐던 일시적 상충문제를 해소하는 것이다.   금융감독원은 코로나19 등 감염병 재해보상을 비롯, 전동휠 보험문제·휴일재해사망·산업재해사망 등 보상범위를 명확화하는 약관 개선에 나선다고 6일 밝혔다.   코로나19는 그동안 표준약관이 불명확해 보험금 지급여부 관련 분쟁 우려가 있었다.   2020년 1월 시행된 '감염병 예방법'은 재해분류표상 재해 감염병을 코로나19·사스·메르스 등 신종감염병증후군 17종(제1급감염병)으로 새롭게 규정했는데, 이번에 보험에도 반영된 것이다.   금감원 측은 "기존 표준약관상 코로나19는 보장대상도 되고, 보장을 안해도되는 상충문제가 발생했다"며 "약관을 소바자에 유리하게 해석해 보장이 되도록 명확히 고쳤다"고 밝혔다.   전동킥보드·전동휠의 경우 최근 대법원 판례에서 이륜자동차 또는 원동기장치 자전거로 판시해, 이번에 계약자가 보험가입 전후 고지·통지의무 대상임을 표준약관 등에 반영했다.   휴일재해사망과 산업재해사망은 보험사 개별약관 변경으로 보장범위를 명확화했다.   휴일재해사망의 경우 사고발생일 기준 휴일이면 보험금이 지급될 수 있게 개별약관을 변경했다.   산업재해사망의 경우 '산업재해보상보험법'이 업무상 질병으로 사망한 경우 보험금 지급을 규정하고 있어, 개별약관도 보험금을 지급할 수 있게 규정했다.  #감염병 #표준약관 #개별약관 #금융분쟁 #재해보상   lkbms@fnnews.com 임광복 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004455934
2020.07.06.	한국경제TV	[속보] '코로나19' 48명 늘어 1만3,137명…사망 1명	지역·해외유입 24명씩[한국경제TV 김현경 기자]6일 0시 기준 '코로나19' 국내 확진자는 모두 1만3천137명으로 집계됐다.질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)는 이날 0시 현재 전날 대비 확진자 48명이 추가로 확인됐다고 밝혔다.일일 신규 확진자 수는 이달 3∼5일(63명, 63명, 61명) 사흘 연속 60명대를 기록했으나 이날 40명대로 내려왔다. 통계상 수치는 다소 감소한 것이지만 수도권과 대전, 광주 등을 중심으로 확진자가 계속 나오고 있는 데다 한동안 잠잠했던 인천에서도 새로운 소규모 집단감염이 발생해 신규 확진자 규모는 언제든 다시 커질 가능성이 있다.신규 확진자 48명의 감염경로를 보면 지역발생과 해외유입이 각각 24명씩이다.지역발생 24명을 시도별로 나눠보면 서울 2명, 경기 5명, 인천 5명 등 수도권이 12명이다.또 최근 지역감염이 확산 중인 광주에서 7명, 대전에서 2명이 새로 확진됐다. 그 외에 전남에서 2명, 충남에서 1명이 확진 판정을 받았다.수도권에서는 기존 집단감염 사례를 중심으로 확진자가 계속 늘고 있다. 전날 낮 12시 기준 서울에서는 관악구 왕성교회 교인 1명이 확진됐고 경기 의정부 장암주공아파트 관련 확진자는 3명이 늘어 누적 확진자가 28명이 됐다. 경기 수원시 교인 모임에서도 교인의 지인 2명이 감염됐다.이와 별개로 인천에서는 건강기능식품 판매설명회에 참석한 50·60대 4명이 전날 양성 판정을 받아 집단감염 확산 가능성에 대한 지역사회의 우려가 커지고 있다.광주의 경우 광륵사에서 시작된 집단감염이 오피스텔·교회·요양원 등으로 확산하면서 누적 확진자가 최소 80명으로 늘어났다.대전에서도 기존 방문판매업체 집단감염과는 별개로 서구 소재 더조은의원 관련 확진자가 전날까지 9명이 나왔다.대구에서는 기존 확진자 2명이 최종 음성 판정을 받고 누적 확진자에서 제외됐다.해외유입 신규 확진자의 경우 24명 가운데 15명은 검역 과정에서 발견됐다. 나머지 9명은 입국한 뒤 대구(2명), 서울·부산·인천·경기·강원·경북·경남(각 1명)에 있는 자택이나 시설에서 자가격리를 하던 중 확진됐다.해외유입 확진자는 지난달 26일 이후 11일 연속 두 자릿수를 유지하고 있다.지역감염과 해외유입을 합치면 수도권이 15명이다. 수도권을 포함해 전국 12개 시도에서 확진자가 나왔다.사망자는 1명 늘어 누적 284명이다.완치 후 격리 해제된 환자는 16명 증가한 총 1만1천848명이다.지금까지 '코로나19' 진단 검사를 받은 인원은 133만1천796명이며, 이 중 129만7천367명이 '음성'으로 확인됐다. 2만1천292명은 검사가 진행 중이다.'코로나19' 발생 현황 (사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000883774
2020.07.07.	연합뉴스	호주, 코로나19 2차 유행으로 멜버른 전역 봉쇄령	일일 신규 확진자 191명으로 급증…8일부터 6주간 외출 금지 (시드니=연합뉴스) 정동철 통신원 = 호주 남부 빅토리아주가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 2차 확산을 막기 위해 멜버른 전역에 대해 2차 봉쇄령을 내렸다. 다니엘 앤드류스 호주 빅토리아주 총리(AP Photo/Andy Brownbill)7일(현지시간) 호주 전국 일간 디오스트레일리안에 따르면, 이날 오후 다니엘 앤드류스 빅토리아주 총리는 멜버른 전역과 인근 미첼 지역을 대상으로 8일 오후 11시 59분부터 6주간 3단계 '외출 금지' 명령을 발령한다고 밝혔다.      빅토리아주는 최근 코로나19 일일 신규 확진자가 연일 두 자릿수 이상을 기록하다가, 전날 127명에 이어 이날 191명으로 치솟았다.     신규 환자 191명 중 감염원이 확인된 경우는 37명뿐이고 나머지는 조사가 진행 중이다.     빅토리아주 정부는 감염 온상으로 지목된 멜버른 12개 지역과 정부 주택 건물 9채를 봉쇄했으나, 바이러스의 지역사회 감염 확산세를 막지 못했다.      이번 봉쇄령으로 멜버른과 미첼 지역 주민들은 직업·학업·돌봄 제공·의료·식료품 구입 등 필수적인 목적 외의 외출이 전면 금지됐다.      다른 가정 방문은 물론이고 2인 초과 야외 모임도 가질 수 없다.      식품점·미용실 등 소매업소는 영업은 가능하지만, 1인당 4㎡ 내부 공간을 유지해야 한다.     식당·카페·주점·클럽 등은 테이크아웃 영업만 허용된다.     사람들이 많이 모이는 극장·체육관·경기장·수영장·놀이터·미술관·박물관·동물원 등은 아예 폐쇄된다.    장례식은 10명, 결혼식은 5명으로 참석자 수가 제한된다.     지난 3월 코로나19 1차 봉쇄령과는 달리, 이번에는 사회적 거리 두기와 야외 모임 규정 준수를 전제로, 낚시·배 타기·테니스·골프·서핑 활동은 허용된다.경찰에 의해 봉쇄된 호주 빅토리아주 멜버른 정부 주택 건물(AP Photo/Andy Brownbill)앤드류스 주 총리는 "멜버른 봉쇄는 다른 지역 주민들을 위한 보호막을 설치한 격"이라면서 "누구도 원하는 결과는 아니지만, 현실을 직시해야 한다"고 강조했다.      브렛 서튼 빅토리아주 수석 의료관은 "정부에 대해 2차 봉쇄를 권고하는 것은 힘든 일이었다"면서도 "끔찍한 재난을 피하기 위한 불가피한 조처"라고 말했다.     빅토리아주의 코로나19 2차 유행이 북상하는 것을 막기 위해 인접한 뉴사우스웨일스(NSW)주 경찰 650명이 주 경계지역으로 급파됐다.    이들은 연방군과 협력해서 빅토리아주에서 NSW주로 입경하려는 주민들에 대한 감시활동을 전개할 예정이다.      브렛 하자드 NSW주 보건장관은 "NSW주에서는 지역사회 감염이 거의 없지만 '대유행' 상황이라 언제든지 신규 환자가 증가할 수 있다"면서 빅토리아주의 코로나19 재확산에 대해 우려를 표했다고 신문은 덧붙였다.     dcj@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730173
2020.07.07.	KBS	호주, 코로나19 2차 유행으로 멜버른 전역 봉쇄령	코로나19가 다시 확산하고 있는 호주 남부 빅토리아주 멜버른에 현지시간 8일 자정부터 6주간 봉쇄령이 내려집니다. dpa통신에 따르면 빅토리아주 보건당국은 현지시간 7일 관내에서 최근 들어 최다인 하루 191건의 신규 확진자가 발생했다면서 멜버른에 대해 6주간의 봉쇄령을 발표했습니다.    봉쇄령에 따라 멜버른 주민들은 자택에 머물러야 하며 출퇴근을 비롯해 식료품 구매와 의료서비스, 돌봄 서비스와 운동 등의 목적으로만 외출을 할 수 있습니다. 손님 방문이 불허되며 다음주 개학 예정이었던 학교는 문을 닫습니다. 멜버른 주민이 도시 밖으로 나갈 수도 없으며 이를 위반할 경우 처벌받게 됩니다.     다니엘 앤드류스 빅토리아주 총리는 "우리가 처한 상황을 직시해야 한다"면서 "우리가 각자 이 매우 매우 어려운 단계를 취하는 것 외에는 다른 선택지가 없다는 것을 알고 있다고 생각한다"고 밝혔습니다. 앞서 빅토리아주는 지난 1일 자정을 기해 멜버른의 10개 지역을 대상으로 4주간 3단계 봉쇄령을 발령했고 이후 12개 지역으로 봉쇄령을 확대했으나 코로나19 확산세를 잡지 못하고 있습니다.[사진 출처 : EPA=연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588한보경 기자 (dreambk73@gmail.com)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865184
2020.07.07.	서울경제	우즈베크 부총리가 코로나 뚫고 한국 찾은 까닭은?	코로나 이후 외국 각료급 첫 방한성윤모 장관과 양국 투자지원 회담SK건설, 부하라 정유공장 사업 계약성윤모(왼쪽) 산업통상자원부 장관이 지난 6일 서울 중구 신라호텔에서 사르도르 우무르자코프 우즈베키스탄 부총리 겸 투자대외무역부 장관에게 양국의 1,500년 교류와 우정을 기념하기 위해 한국 전통의상인 두루마기와 갓을 선물한 뒤 기념촬영하고 있다. /사진제공=산업통상자원부[서울경제] 정부가 우즈베키스탄과의 경제협력 채널을 본격적으로 가동하며 우리 기업의 현지 투자프로젝트 추진 활동을 지원하고 나섰다.산업통상자원부는 성윤모 산업부 장관이 지난 6일 서울 중구 신라호텔에서 한·우즈베키스탄 무역경제공동위 공동의장인 사르도르 우무르자코프 우즈베키스탄 투자·대외협력 부총리와 양자 회담을 개최했다고 7일 밝혔다. 우무르자코프 부총리의 방한은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 외국 정부 각료급 인사의 첫 번째 한국 방문으로 코로나19에 따른 경제적 어려움을 조기에 극복하기 위한 양국의 의지가 반영됐다고 산업부는 전했다. 이날 회담에서 양측은 의료전문가 파견, 진단키트 지원 등 한국의 우즈베키스탄에 대한 선제적 협력 조치와 기업인의 예외적 입국 허용, 격리면제 등 우즈베키스탄의 한국에 대한 호혜적 우호 조치에 따라 양국 간 신뢰 협력 관계가 더욱 발전했다고 평가했다. 그러면서 지난해 양국 정상회의를 계기로 협의한 39개 프로젝트와 올 4월 정상 간 통화에서 우즈베키스탄 측이 제안한 57개 사업의 진행현황을 점검하고 이들 사업을 성공적으로 이끌기 위한 방안을 모색했다.양측은 또 자동차·섬유·농기계 등 양국 간 전통적인 산업협력을 더욱 확대할 뿐 아니라 방호복·마스크 공동생산, 디지털 헬스·데이터플랫폼과 같은 포스트 코로나 환경에 부합하는 시범 협력사업을 적극적으로 발굴하기로 합의했다.특히 이번 회담을 계기로 SK건설과 우즈베키스탄 국영석유가스공사는 ‘부하라 정유공장 친환경 현대화 사업에 대한 기본설계(FEED) 계약’을 체결했다. 이는 지난해 4월 양국 정상회의에서 협의한 39개 프로젝트 중 실제 계약으로 이어진 첫 사례다. 타슈켄트에서 남서쪽으로 437㎞ 떨어진 부하라 지역에 위치한 일산 5만배럴 규모의 부하라 정유공장을 현대화하는 내용으로 SK건설이 정유공장 시설을 개선해 중유를 부가가치가 높은 경질 석유제품으로 전환할 계획이다.이와 함께 양측은 한·우즈베키스탄 자유무역협정(FTA) 공동연구를 완료함에 따라 무역협정 협상 개시를 목표로 후속 작업을 진행하기로 했다. 성 장관은 “한국의 달라진 통상 위상에 따라 지속 가능한 무역·투자 협력이 가능하도록 한국형 FTA 신(新)모델을 준비 중”이라며 “우즈베키스탄과의 무역협정에 이를 시범 적용할 것”이라고 밝혔다./세종=조양준기자 mryesandno@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003764283
2020.07.08.	Joins.com	이틀 전 미국 다녀온 군산 20대 미군 코로나 확진…전북 33번째	군산 미군부대 20대 남자 군인 확진6일 입국…부대 도착 즉시 검사받아  7일 인천국제공항1터미널 입국장 모습. 뉴스1            전북 군산 미군부대 소속 한 미군이 8일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진판정을 받았다.전북도는 이날 "최근 미국을 다녀온 군산 미군부대 소속 미국 군인 A씨(20대·남성)가 오전 10시쯤 양성 판정을 받았다"고 밝혔다. 전북 지역 33번째 확진자로 오산 비행장 환자 격리소로 이송될 예정이다.         전북도에 따르면 A씨는 지난 6일 인천공항을 통해 입국했다. 그는 군산 미군부대 측 차량을 이용해 군산 부대에 도착했다. 부대 도착 즉시 검체 검사를 받은 A씨는 이틀 뒤 확진 판정을 받았다. A씨는 무증상 감염자이고 검체 검사는 평택 미군시설에서 했다고 보건당국은 전했다.         보건당국 관계자는 "질병관리본부 긴급상황실에 A씨의 확진 사실을 보고하고, 인천공항검역소에 그가 타고 온 항공기와 공항 내 접촉자 파악을 요청했다"고 말했다.        군산=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003015790
2020.07.06.	뉴스1	과학자들 "코로나 비말 아닌 공기로 전염돼"(상보)	© News1 이은현 디자이너(서울=뉴스1) 박형기 기자 = 전 세계 32개국 과학자 239명이 세계보건기구(WHO)에 공개서한을 보내 코로나19의 공기감염 가능성을 제시하면서 코로나19 예방 수칙을 수정하라고 촉구했다고 미국의 뉴욕타임스(NYT)가 5일(현지시간) 보도했다. 과학자들은 이번 주 과학 저널에 이런 내용의 공개서한을 게재할 계획이라고 NYT는 전했다.WHO는 그동안 코로나19가 주로 큰 호흡기 비말(침방울)에 의해 감염된다고 주장해 왔다. WHO는 코로나 바이러스가 감염된 사람들에 의해 방출된 기침과 재채기에 의해 주로 퍼져 나가며, 이 비말은 바닥에 떨어진다고 주장해 왔다.그러나 전문가들은 코로나19가 비말의 크기와 관계없이 공기를 통해 전염되고, 호흡할 때 사람들을 감염시킨다고 지적했다. 이 경우 사회적으로 멀리 떨어진 환경에서도 마스크가 필요할 수 있다. 즉 가장 작은 호흡기 방울까지 걸러내는 N95 마스크가 필요할 수 있다. 또 학교, 요양원, 기업의 환기 시스템은 재순환 공기를 최소화하고 강력한 새 필터를 추가해야 할 수도 있다.공기형태로 감염될 경우, 보다 면밀한 방역이 필요하기 때문에 전문가들은 WHO에 코로나19 예방 수칙을 수정하라고 촉구했다고 NYT는 전했다.NYT는 "특히 WHO의 감염예방통제위원회가 과학적 증거와 관련해 융통성이 없고 지나치게 의학적인 관점을 고수해 방역수칙을 갱신하는 데 속도가 느리며, 소수의 보수적 목소리가 반대의 목소리를 묵살하고 있다는 게 전문가들의 공통된 지적"이라고 덧붙였다.sinopark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004736474
2020.07.07.	SBS & SBSi 	WHO, 코로나19 '공기 중 전파' 가능성 검토 돌입	세계보건기구 WHO가 코로나19 방역수칙을 강화하라는 과학자들의 제안에 대한 검토에 들어갔다고 로이터통신이 보도했습니다.이는 32개국 과학자 239명이 침방울보다 훨씬 작은 에어로졸로도 코로나19가 전파될 수 있다고 WHO에 공개서한을 통해 경고한 데 따른 조치입니다.야사레비치 WHO 대변인은 로이터통신에 "전문가들과 공개서한 내용을 검토하고 있다"고 밝혔습니다.그동안 WHO는 코로나19 바이러스의 주요 전파 경로가 호흡기 비말이라면서, 에어로졸에 의한 공기 감염은 기관지 삽관 등 수술실의 특정한 상황에서만 일어날 수 있다는 입장을 고수해왔습니다.WHO가 에어로졸 전파를 인정한다면 1미터 거리두기나 천 마스크 착용 등 여러 권고를 바꿔야하지만, 아직 이를 인정할 지는 미지수라고 로이터 통신은 전망했습니다.김경희 기자(kyung@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826221
2020.07.08.	뉴시스	안동시, 코로나19 의료진 농촌체험휴양마을 이용료 '무료'	일반인도 8월 1일~11월 말까지 이용료 50% 할인경북 안동시청 [안동=뉴시스] 김진호 기자 = 경북 안동시가 코로나19 여파로 침체한 농촌관광을 활성화하고, 환자 치료에 헌신한 의료진에게 힐링·치유 기회를 주기 위해 농촌체험휴양마을 파격 할인에 나섰다.8일 시에 따르면 대구·경북 의료진(가족 포함)을 상대로 9월 15일까지 무료로 숙박과 체험을 할 수 있도록 제공한다.일반인에게도 다음달 1일부터 11월 30일까지 5개월간 농촌관광시설 이용 시 요금 50%를 할인한다.농촌관광시설 방문 후 '경북농촌체험 SNS 인증 이벤트'에 참여해 후기를 남기면 경북 농특산품 쇼핑물 '사이소'에서 사용 가능한 1만원 또는 3만원 상당 쿠폰도 받을 수 있다.농촌관광시설에 대한 정보는 다음카페, 경북농촌체험휴양마을 앱(Play스토어 설치 후 경북농촌체험마을 검색)을 통해 확인 가능하다.단, 반드시 사전예약을 통해서만 할인혜택이 적용된다.시는 이번 행사를 통해 지역을 찾는 방문객이 늘어날 것에 대비해 쾌적한 환경에서 각종 체험과 숙박·편의시설을 이용할 수 있도록 사전 안전점검을 마쳤다.시 관계자는 "청정 자연의 공간인 안동에서 코로나19로 지친 심신을 치유하고 힐링하는 시간을 가지길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kjh9326@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955501
2020.07.07.	The Internet Hankyoreh	반도체가 코로나 뚫었다…삼성전자 2분기 깜짝 실적	영업이익 8조1천억 달성비대면 수요에 디램 ‘날개’하반기 전망은 엇갈려LG전자 실적도 5천억 육박그래픽_김승미삼성전자가 2분기(4~6월)에 코로나19에 따른 수요 침체 우려에도 8조원이 넘는 영업이익을 냈다. 증권업계에선 ‘비대면’(언택트·Untact) 바람으로 인한 메모리 반도체 실적 개선세가 예상을 웃돌았다며 ‘어닝 서프라이즈’(깜짝 실적)라는 평가를 내놨다. 엘지(LG)전자도 시장 예상치를 웃도는 2분기 성적표를 내놨다. 7일 삼성전자가 발표한 올해 2분기 잠정실적(연결기준)을 보면, 매출과 영업이익이 각각 52조원, 8조1천억원이다. 지난 1분기에 견줘 매출은 6% 남짓 감소했으나 영업이익은 25.6% 증가했다. 전년 동기 대비로는 매출은 7.4% 줄고 영업이익은 22.7% 늘었다. 사업 부문별 실적을 포함한 확정 실적은 이달 말 발표된다. 8조원대 영업이익은 증권가 예상치를 2조원 가까이 뛰어넘는 실적이다. 잠정실적 발표 하루 전날 금융정보업체 에프앤(Fn)가이드가 집계한 이 회사의 2분기 영업이익 예상 평균치는 6조4703억원이었다. 삼성전자도 지난 4월 열렸던 1분기 경영설명회(IR)에서 코로나19 불확실성을 이유로 2분기 실적 전망을 어둡게 본다고 밝힌 바 있다.  ※ 이미지를 누르면 크게 볼 수 있습니다.증권 분석가들은 깜짝 실적의 배경을 반도체 사업 부문에서 찾았다. 도현우 엔에이치(NH)증권 애널리스트는 이날 실적발표 뒤 낸 보고서에서 “비대면 수요로 데이터센터 투자가 증가하면서 2분기 서버 디램(DRAM) 가격이 20% 이상 상승했다”고 분석했다. 이 증권사가 추정한 2분기 반도체 부문 영업이익은 5조2천억원이다. 이는 1분기 반도체 부문 영업이익(3조9900억원)에 견줘 30% 더 많다. 이외에도 4월 이후 세계 각국 정부가 코로나19 보조금을 풀면서 스마트폰과 가전 수요가 살아났고, 마케팅 축소에 따른 비용이 줄어들며 수익성이 개선된 것도 영업이익 증가에 영향을 미친 것으로 전문가들은 풀이했다. 실제 이번 2분기 영업이익률은 15.6%로 지난 2018년 4분기(24.2%) 이후 가장 높았다.디스플레이 부문에서 일회성 이익이 발생한 것도 전반적인 실적 개선에 영향을 줬다. 삼성디스플레이에서 휴대전화용 디스플레이를 공급받는 미국 애플이 애초 약속한 물량을 다 사지 못한 경우 부품사 매출 보전을 위해 주는 보상금이 삼성디스플레이의 지분 약 85%를 보유한 삼성전자 장부에 일회성 이익으로 잡혔다. 업계에선 보상금 수준이 1조원 내외일 것으로 추산한다. 김선우 메리츠증권 애널리스트는 이날 보고서에서 “반도체 및 세트 실적 회복과 일회성 이익 효과가 동시에 발현됐다”고 밝혔다. 하반기 실적 전망은 엇갈린다. 메리츠증권과 엔에이치투자증권은 올해 3분기(7~9월) 영업이익을 각각 9조1천억원과 8조9천억원으로 내다봤다. 꾸준히 이익 개선 흐름을 보일 것이라는 전망인 셈이다. 그러나 일부에선 삼성전자의 주력 상품인 디(D)램 등 메모리 반도체 가격 하락이 두드러지면서 실적에 악영향을 줄 것이라는 주장도 편다. 김경민 하나금융그룹 애널리스트는 지난 6일 낸 보고서에서 3분기 디램 계약가격이 전 분기 대비 5% 하락할 전망이라고 밝힌 바 있다. 엘지전자도 이날 2분기 잠정실적을 발표했다. 2분기 매출은 12조8340억원, 영업이익은 4931억원으로 지난해 2분기 대비 매출과 영업이익이 20% 내외로 모두 줄었지만, 시장 예상보다는 감소 폭이 적다. 지난 6일 에프앤가이드가 집계한 영업이익 전망 평균치는 4058억원이었다. 생활가전 부문에서 5천억원 수준의 영업이익을 내면서 전반적인 실적을 견인했고, 모바일 부문은 올 상반기 출시된 전략 제품 ‘벨벳’이 기대 이상 판매고를 올리며 적자 폭을 줄인 것으로 알려졌다. 송채경화 기자 khsong@hani.co.kr◎ Weconomy 홈페이지http://www.hani.co.kr/arti/economy◎ Weconomy 페이스북https://www.facebook.com/econohani▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002504094
2020.07.07.	아시아경제신문	삼성전자, 2분기 영업익 8.1조…코로나 딛고 '깜짝 실적'	[아시아경제 김혜원 기자] 삼성전자가 올해 2분기 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태를 딛고 영업이익이 8조원을 웃도는 기대 이상의 '어닝 서프라이즈'를 기록했다. 코로나19에 따른 비대면(언택트) 경제 활성화로 메모리 반도체 수요가 늘면서 호실적을 견인했다. 이재용 삼성전자 부회장의 이례적인 연쇄 현장 경영 행보도 위기 대응 능력을 끌어올렸다는 평가다.삼성전자는 2분기 연결 재무제표 기준으로 매출이 52조원, 영업이익이 8조1000억원으로 잠정 집계됐다고 7일 공시했다. 매출은 코로나19 셧다운(shut down·일시적 업무정지) 여파로 전년 동기 대비 7.36% 감소했지만 영업이익은 22.73% 증가했다. 전분기 대비로는 매출은 6.02% 감소했고 영업이익은 25.58% 늘었다.삼성전자의 분기 영업이익이 8조원을 넘은 것은 2018년 4분기(10조8006억원) 이후 처음이다. 시장 전망치도 20% 이상 뛰어넘었다. 최근 한 달 증권사가 예상한 영업이익 컨센서스는 6조5385억원이었다. 매출액 대비 영업이익 비율인 영업이익률은 2분기 15.6%를 기록, 2018년 4분기(24.2%) 이후 가장 높았다.삼성전자의 2분기 호실적은 코로나19 여파에도 반도체 사업부가 견고한 성장을 이어간 덕분이다. 스마트폰 판매 감소에도 불구하고 코로나19로 인한 재택근무, 온라인 수업, 화상회의, 게임 등 비대면 경제가 서버·PC 업체의 반도체 수요를 이끌었다. 주력 제품 D램의 고정 거래 가격 상승세와 맞물려 반도체 부문에서만 5조원대 영업이익을 올린 것으로 추정된다.가전(CE)과 모바일(IM)도 당초 시장의 우려보다는 양호한 실적을 거뒀다. 판매 비중이 큰 미국과 유럽시장이 6월 들어 예상보다 빠르게 경제 재개 국면으로 전환한 데다 오프라인 매장 폐쇄로 인한 마케팅 비용 절감이 영업이익 개선에 영향을 미쳤다. 코로나19 영향으로 건조기, 의류관리기 등 건강ㆍ신가전 판매도 증가한 것으로 알려졌다. 1분기에 이어 적자가 예고됐던 디스플레이 부문에서는 북미 고객사의 일회성 이익이 약 9000억원 반영돼 흑자로 돌아선 것으로 보인다.올해 하반기는 코로나19의 글로벌 2차 유행 여부가 최대 변수로 작용할 전망이다. 전자업계 관계자는 "하반기 경영 여건은 코로나19 재확산에 따른 경기 회복 지연과 미ㆍ중 갈등 지속 등 불확실성이 매우 높은 상황"이라고 전했다. 아직까지 증권가에서는 삼성전자 3분기 실적 전망치를 매출 60조원, 영업이익 9조원대로 긍정적으로 보고 있다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 "삼성전자 실적은 1분기가 바닥이었다"면서 "3분기에는 스마트폰과 TV 출하가 회복되고 반도체 가격도 상대적으로 덜 빠지고 디스플레이 부문도 출하가 많아질 것"이라고 내다봤다.김혜원 기자 kimhye@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004713382
2020.07.07.	KBS	인천서 ‘코로나19’ 관련 범죄로 85명 기소…18명 수사 중	인천에서 자가격리 위반, 마스크 판매 사기 등 `코로나19` 관련 범죄로 85명이 재판에 넘겨졌습니다. 인천지검 `코로나19 대응단`은 감염증 발병 이후 지난 달까지 감염병 예방법 위반 등 혐의로 31살 A씨 등 18명을 구속 기소하고, 30살 B씨 등 67명을 불구속 기소하거나 약식 기소했다고 오늘(7일) 밝혔습니다. 범죄 유형별로 보면 마스크 판매 사기가 36명으로 가장 많았고, 자가격리 조치 위반 27명, 마스크 매점·매석 14명 등이었습니다. 또,코로나19와 관련한 허위 사실 유포자 7명과 집합금지 명령 위반자 1명도 적발됐습니다. A씨는 일당 2명과 함께 올해 1∼2월 KF94 마스크를 판매한다고 속여 6억7천만원을 받아 가로챈 혐의로 구속 기소됐습니다. B씨는 자가격리 기간에 휴대전화를 수리하기 위해 자택을 벗어나 상가를 돌아다녔다가 적발됐습니다. 검찰은 코로나19 관련 범죄로 18명을 더 수사하고 있다고 설명했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588장혁진 기자 (analogue@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865111
2020.07.08.	국민일보	뮤지컬 캐스팅 줄줄이 변경한 까닭… 코로나19 우려?	겹치기 출연으로 타격… 빠른 대처는 다행뮤지컬 ‘킹키부츠’ 연습 중이던 배우 A씨가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 검사를 받으면서 동선이 겹쳤던 배우들의 캐스팅이 대거 변경됐다. 한국은 겹치기 출연이 일반적이라 아직 개막하지 않은 작품에서 사고가 터져도 진행 중인 공연에 피해가 갈 수밖에 없는 구조다. 다만, 제작사 측이 사태 파악 후 빠르게 대처해 추가 피해는 없을 것으로 보인다. A씨는 최종 음성 판정을 받았다.뮤지컬 ‘모차르트!’ 제작사 EMK뮤지컬컴퍼니는 7일 공연 캐스팅을 박은태에서 박강현으로 변경한다고 이날 알렸다. 모차르트 역의 박은태가 차기작 연습 중 접촉한 A씨가 코로나19 검사를 받은 사실이 알려져 예방 차원에서 이뤄진 조치다. EMK는 “4일 낮 공연 이후 박은태 배우는 세종문화회관을 방문하거나 본 작품 관계자와 접촉한 사실이 없으며 7일 정기 방역을 완료했다”고 설명했다.  다행히 A씨는 음성으로 판정됐지만 이날 종일 뮤지컬계는 혼란에 빠졌다. 겹치기 출연이 일반적이라 8월에 개막하는 ‘킹키부츠’에 현재 공연 중인 배우가 대거 참여하고 있기 때문이다. 뮤지컬 ‘렌트’의 최재림과 ‘풍월주’ 박가람과 김혜미, ‘브로드웨이 42번가’ 김환희도 ‘킹키부츠’ 연습실에서 A씨와 접촉해 이날 공연에서 배제됐다.대처는 즉각 이뤄졌다. A씨가 코로나19 의심환자라는 사실이 알려진 후 제작사 측은 즉시 밀접접촉자를 추려 격리하고 상황을 주시했다. 캐스팅 변경도 빠르게 이뤄졌다. ‘풍월주’는 원캐스트인 배우가 밀접접촉자로 분류되면서 아예 공연을 취소하기도 했다. A씨가 음성판정을 받은 만큼 향후 일정은 논의 중이다.관객뿐 아니라 배우들도 매일 꼼꼼하게 자가문진표를 작성하고 있어 선제 조치가 가능했다. 현재 무대에 오르는 모든 배우는 극장 입장 전 자가문진표를 작성해야 입장이 가능하다. 열 체크도 수시로 진행한다. 자신의 건강 상태와 전날 동선 등도 구체적으로 보고하면서 방역에 빈틈없이 하고 있다.박민지 기자 pmj@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001339671
2020.07.08.	한국일보	美 텍사스주, 플로리다에 이어 일일 코로나 확진자 1만명 넘어	텍사스주 보건당국, 하루 코로나 확진자수 1만28명 밝혀미국 내에서 뉴욕ㆍ플로리다주에 이어 세번째지난 5일 코로나19 확산 위험으로 독립기념일 연휴 동안 많은 해변들이 페쇄된 가운데 미국 캘리포니아주 헌팅턴 해변에서는 많은 사람들이 물놀이를 즐기고 있다. 헌팅턴=AP 연합뉴스미국 뉴욕과 플로리다주에 이어 텍사스주에서도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 확진자 수가 1만명을 넘어섰다. 미국 내 코로나 재확산에 대한 긴장감이 고조되고 있다. 7일(현지시간) CNN 등에 따르면 텍사스주 보건당국은 이날 하루 코로나19 확진자 수가 1만28명이 발생해 최대치를 기록했다고 밝혔다. 누적 확진자 수는 총 21만585명이며, 사망자 수는 2,751명이다. 텍사스주는 지난 5월 코로너19 봉쇄령을 풀고 경제 재개에 앞장섰다가, 지난주 독립기념일(4일) 연휴를 앞두고 다시 빗장을 꽁꽁 채우며 '미니 봉쇄'에 들어갔다. 사람들이 모이는 술집 등의 영업을 중단시키며 코로나 재확산 통제에 나섰다. 또한 20명 이상의 확진자가 나온 카운티를 대상으로 공공장소에서 얼굴을 가리게 하기 위한 마스크 착용을 의무화하는 행정명령을 내리기도 했다.  앞서 플로리다주는 지난 2일 처음으로 일일 신규 확진자 수가 1만명을 넘겼고, 4일에도 1만명을 넘긴 바 있다. 지난 4월에는 뉴욕주도 1만명의 하루 확진자 수가 발행해 미국 내 코로나 재확산에 대한 긴장감을 고조시켰다.강은영 기자 kiss@hankookilbo.com▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!▶ [정치채널X] [뉴스보야쥬] [밀크] 영상보기▶ 한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000513558
2020.07.08.	노컷뉴스	'마스크 기피' 브라질 대통령 코로나19 확진	[CBS노컷뉴스 고영호 기자]보우소나루 대통령이 7일(현지시간) 국영 TV에 나와 코로나19 검사에서 양성반응을 받은 사실을 밝혔다. (사진=연합뉴스)자이르 보우소나루(66) 브라질 대통령이 코로나19에 확진됐다.8일 CNN과 NHK 등 외신에 따르면 보우소나루 대통령이 마스크를 쓴 채 기자회견에서 코로나 확진사실을 밝혔다고 보도했다.보우소나루는 "모든 사람이 코로나에 감염될 가능성이 있지만 두려워할 필요는 없다""고 말했다.그러나 보우소나루가 "젊은층은 감염돼도 심각한 증상이 거의 없다"며 경제활동을 우선하는 입장으로 감염 확산에 대한 우려가 제기됐다.브라질은 경제 제일주의를 내세워 프로축구 경기나 식당영업 등 경제활동이 속속 재개되고 있다.브라질은 하루 신규 확진자가 2만 명을 넘어서는 등 확진자가 급증하고 있다.현재 브라질 확진자는 162만 3천 284명으로 세계에서 두 번째로 많으며 사망자는 6만 5천 487명이다. ▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께newsman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=079&aid=0003380911
2020.07.07.	The Internet Hankyoreh	대전 코로나19 서울서 전파…대전시 워킹스루 진료소 확대	지표 환자는 51·60번, 5~6월 서울서 확진자 접촉 대전 5명, 충남 금산·당진서 입국 외국인 등 6명 확진대전시 중구가 운영하는 워킹스루 선별진료소, 대전시는 대전 5개 자치구 보건소에 이달 안에 에어컨과 투명 아크릴판을 설치해 의료진 근무 여건을 개선하고 비대면 검체 채취를 하는 워킹스루 선별진료소를 설치한다. 대전시 제공  대전의 코로나19는 다단계 방문판매업을 중심으로 번졌고, 서울에서 확진자 등과 접촉한 대전 51번, 60번을 통해 집중적으로 전파된 것으로 조사됐다. 대전시는 7일 지피에스(GPS) 추적과 역학조사를 통해 대전의 소규모 집단 감염 경로를 추적했더니, 대전지역 지표 환자는 51번, 60번이며 다단계 방문판매와 관련해 서울에서 확진자들을 만난 것으로 드러났다고 밝혔다. 발표 내용을 보면, 51번 확진자는 6월5일 서울 구로에서 서울 1007번 확진자와 비슷한 시간대에 한 공간에 있었고 6월6일 서울·안산·광명 등지서 안산시 24, 28번 확진자 등과도 접촉했다. 그 뒤 유성구 궁동의 미용실을 여러 차례 방문하면서 미용실 원장(대전 59번 확진자)을 비롯한 미용실 감염자들이 계룡산사우나를 가고, 또 오렌지타운, 힐링랜드, 둔산전자타운과 연결됐다. 시 보건당국은 “이 미용실에는 49번 확진자도 방문했다. 방문 날짜를 기준으로 6월11일 이전 감염원은 49번, 이후 감염원은 51번으로 보인다”고 설명했다.  60번은 51번보다 앞선 지난 5월18·21·23·28일과 6월5일 서울 강남구 선릉역 주변 한 빌딩에서 열린 다단계 설명회에 62번, 계룡 3번 확진자 등과 함께 참석했다. 시 보건당국은 “다른 지역의 확진자 정보 자료를 볼 수 없어 60번이 다단계 설명회에서 만난 이들 가운데 확진자가 있는지는 확인하지 못했지만, 서울 설명회 동행자 3명이 모두 확진됐고 이들의 바이러스 타입도 서울과 같은 지에이치(GH)라는 점에서 이들도 유입 경로로 보고 있다”고 덧붙였다. 한편 이날 대전에서는 50대 여성(서구 정림동, 대전 140번)과 아들(30대, 대전 143번)과 동생(40대·대전 146번, 유성구 교촌동) 등 가족과 더조은의원 외래환자 보호자인 50대(중구 문화동, 대전 145번)가 추가 확진됐다. 또 세이백화점 직원인 40대(유성구 덕명동, 대전 142번째)도 코로나19 양성 판정을 받았다. 시 보건당국은 세이백화점에 대해 휴점 조처하고 방역을 하는 한편 접촉자들에 대한 검체 검사를 하고 있다. 코로나19가 본격 무더위가 시작됐어도 잦아들 기미가 보이지 않자 대전시는 대전 5개 자치구 보건소로 워킹스루 선별진료소를 확대해 여름철 의료진의 근무환경 개선에 나서기로 했다. 컨테이너 3~4개를 연결해 제작하는 워킹스루 선별진료소는 에어컨과 검체 채취를 위한 아크릴 투명 벽을 설치해 의료진이 비교적 쾌적한 환경에서 방호복을 입지 않고 비접촉 방식으로 검체를 채취할 수 있다. 시는 재난관리기금에서 1곳당 2천만원씩 모두 1억원을 지원한다. 대전은 자치구 보건소에 6곳, 민간병원 9곳 등 15곳의 선별진료소(드라이브 스루 2곳 포함)가 있으며, 천막형이어서 의료진이 방호복 차림으로 대면 채취를 해왔다. 7일 김홍장 충남 당진시장(가운데)이 시청 브리핑룸에서 이틀 전 입국한 카자흐스탄 국적 외국인 3명이 코로나19에 확진됐다고 밝히고 있다. 당진시 제공   이날 충남에서는 당진에서 카자흐스탄 국적의 30대 남녀 3명, 금산에서 우즈베키스탄 국적 30대, 이 30대와 접촉한 20대와 영아 등 6명이 코로나19에 확진됐다. 당진에서 코로나19 확진자가 발생하기는 처음이다, 이로써 충남은 코로나19 누적 확진자가 179명으로 늘었다. 카자흐스탄인 3명은 지난 5일 항공편으로 인천공항을 통해 입국해 해외입국자 전용 고속열차를 타고 천안아산역으로 온 뒤 승합차로 당진 숙소에 도착해 6일 선별검사를 받았다. 금산에서 확진된 우즈베키스탄 국적의 30대는 충북의 한 업체에서 일하는 노동자로 대전 103번 확진자(50대, 서구 변동)와 접촉해 지난달 26일부터 자가 격리해왔다. 도 보건당국은 우즈베키스탄인과 접촉한 이들을 찾는 한편 영아가 재원한 어린이집을 일시 폐쇄하고 교사 15명과 원아 48명의 검체를 채취해 검사하고 있다.    충남도는 지난달 18~지난 1일에 이어 6~19일 사이 방문판매업소 등에 ‘집합금지 행정조치’를 재명령했다. 적용 업종은 다단계판매업 2곳, 방문판매업 702곳, 후원방문판매업 163곳 등 모두 867곳이다. 이들 업소는 상품 설명회·교육 등 모든 모임 금지, 사업주·판매자·이용자 집합 제한, 대상시설 운영·이용 시 방역수칙 등을 준수해야 한다. 전화권유판매업은 이번 행정조치에서 제외됐다.송인걸 기자 igsong@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002504063
2020.07.08.	YTN	코로나19 확산으로 2021학년도 수시 대입정보박람회 취소	코로나19의 확산 여파로 오는 23일부터 나흘간 서울 코엑스에서 열릴 예정이던 2021학년도 수시 대학입학정보박람회가 취소됐습니다.한국대학교육협의회는 최근 코로나19가 전국적 확산 추이를 보이고 있어, 방역 당국, 교육부와의 협의를 통해 박람회 취소를 최종 결정했다고 밝혔습니다.이 박람회는 전국 4년제 대학 입학을 준비하는 수험생들이 수시 지원전략을 세우는 걸 돕기 위한 행사로 올해는 149개 대학이 참여할 예정이었습니다.신현준 [shinhj@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001462243
2020.07.08.	SBS & SBSi 	日 자민당, 창당 이후 전당대회 첫 취소…대외 명분은 '코로나'	▲ 일본 집권 자민당 본부 건물일본 집권 자민당이 올해 전당대회를 취소했습니다.자민당이 매년 한 차례 개최하는 전당대회를 거르는 것은 1955년 창당 이후 처음입니다.8일 마이니치신문에 따르면 니카이 도시히로 자민당 간사장은 코로나19 사태를 고려해 올해 전당대회를 열지 않기로 했다고 전날 기자회견을 열어 발표했습니다.자민당은 애초 올해 전당대회를 지난 3월 8일로 잡았다가 코로나19 확산기에 행사를 여는 것에 대한 비판 여론이 일 것을 우려해 연기를 결정했습니다.올해 자민당 전당대회에는 소속 의원과 전국의 지방의원 등 3천여 명이 모일 예정이었습니다.자민당은 지난 3월 중·참의원 합동 총회를 열어 올해의 당 운용 방침 등을 채택한 뒤 미뤄 놓은 전당대회를 언제 개최할지를 놓고 검토해 왔습니다.니카이 간사장은 올해 전당대회를 아예 취소한 이유에 대해 "제반 사정을 감안했다"면서 코로나19 사태가 수습되지 않은 점을 고려했다고 말했습니다.그러나 연립 여당인 공명당은 올 9월 전당대회를 열 예정이어서 취소를 결정한 다른 이유가 있는 게 아니냐는 관측이 나오고 있습니다.이와 관련, 작년 참의원 선거를 앞두고 히로시마 지역 단체장과 지방의원들에게 금품을 뿌린 가와이 가쓰유키 전 법무상 부부가 구속된 것과 무관치 않을 것이라는 분석이 나오고 있습니다.자민당 총재인 아베 신조 총리와 가까운 가와이 부부는 부인인 안리 씨의 작년 7월 참의원 선거 출마를 앞두고 히로시마 지역구의 지자체장과 지방의원 등 94명에게 2천570만 엔(약 2억 9천만 원)을 건넨 혐의로 지난달 18일 검찰에 구속됐습니다.그런데 자민당 본부가 작년 안리 후보 측에 지원한 자금이 1억 5천만 엔이나 되고, 이 돈의 일부가 매표에 사용됐을 것이라는 의혹이 커지면서 아베 총리를 비롯한 자민당 지도부의 책임론이 일고 있는 상황입니다.자민당 소속 중·참의원이던 가와이 부부는 구속 하루 전에 자민당을 탈당했습니다.마이니치신문은 당 전당대회에 맞춰 전국 간사장 회의 등 관련 행사가 열리면 해당 시기의 현안에 관해 집행부가 설명해야 한다며 당 본부가 가와이 부부 측에만 준 1억 5천만 엔을 제대로 설명할 수 없으니 전당대회를 취소했다는 얘기가 의원들 사이에서 나오고 있다고 전했습니다.(사진=연합뉴스)권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000826509
2020.07.08.	뉴시스	강성희 오텍그룹 회장, 코로나 19 극복 ‘스테이 스트롱’ 캠페인 동참	[서울=뉴시스] 오텍그룹 강성희 회장. [서울=뉴시스] 김종민 기자 = 오텍그룹은 강성희 회장이 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복 및 종식을 위한 ‘스테이 스트롱(Stay-Strong) 캠페인’에 동참했다고 8일 밝혔다.오텍그룹에 따르면 ‘스테이 스트롱’ 캠페인은 지난 3월 외교부가 코로나19 극복을 위한 연대 메시지를 전 세계로 확산시키기 위해 시작한 캠페인이다. 이 캠페인의 심볼은 두 손을 모아 기도하는 손 모양과 손 씻는 모습을 연계한 이미지에 ‘스테이 스트롱’이라는 문구를 적어 개인위생을 준수해 코로나19를 잘 이겨내자는 의미를 담고 있다. ‘스테이 스트롱’ 캠페인은 차기 주자로 지목된 사람이 캠페인의 심볼과 코로나19 극복을 응원하는 메시지가 적힌 팻말을 들고 있는 모습을 촬영해 소셜네트워크서비스(SNS)에 게시하고, 다음 주자를 지목하는 릴레이 방식으로 진행된다.오텍그룹 강성희 회장(대한장애인보치아연맹 회장 겸직)은 미래에셋대우 최현만 수석 부회장의 지목으로 이 캠페인에 참여하게 됐다.강성희 회장은 ‘Stay Strong 캐리어에어컨이 함께합니다.’ 라는 문구가 새겨진 팻말을 들고 코로나19 위기 극복을 위해 오텍그룹이 적극적으로 동참할 것이라는 메시지를 전했다. 오텍그룹은 국내 유일한 ‘음압구급차’ 생산 업체 ㈜오텍이 계열사로 있는 그룹사다. 2013년부터 오텍 그룹 계열사 내 공조 전문회사(에어솔루션 전문기업) 캐리어에어컨의 기술과 오텍의 구급차 특장 전문 기술을 융합해 선진국의 ‘음압구급차’수준보다 높은 ‘한국형 음압구급차’를 개발해 2016년 상용화에 성공했다. 올해 초부터 시작된 코로나19로 인한 ‘음압구급차’의 수요 증가로 올해 오텍 ‘음압구급차’는 전국에 총 161대 추가 배치된다. 보건복지부(전국 보건소 148대), 국방부(4대), 전국 소방서(9대)에 추가 배치되는 오텍 ‘음압구급차’는 코로나19를 비롯한 감염증 환자 이송에 사용될 예정이다. 또 오텍그룹은 지난 3월에는 특별재난지역으로 선포된 대구·경북 지역의 응급실 및 음압병실에 1억 5천만원 상당의 총 308대의 공기청정기 후원과 더불어 대구·경북 전문점에 3월 출하 분 대금 결재를 유예하는 등 어려움 극복을 함께하기 위한 적극적인 활동을 해오고 있다. 오텍그룹 강성희 회장은 “힘든 시기를 겪고 있지만 서로가 격려하면서 한마음으로 힘을 모은다면 반드시 코로나19를 이겨낼 수 있을 것이라고 믿는다.”며 “오텍그룹은 국민의 안전을 최우선 과제로 삼고, 빅데이터, AI 기반의 디지털 경영을 통해 언택트 환경에서의 소비자가 보다 안심하고 편리한 생활을 영위할 수 있도록 노력을 다하고 있다”고 말했다.한편 다음 강성희 회장은 ‘스테이 스트롱’ 캠페인 참여자로 EY한영 박용근 대표, 대한장애인체육회 이명호 회장, 김성일 IPC위원을 지목했다.☞공감언론 뉴시스 jmkim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009955663
2020.07.07.	연합뉴스	오늘 전국 474개교 코로나19로 등교 못 해…어제보다 227곳 증가	광주에 378곳 집중…코로나19 확진 누적 학생 1명 줄어'등교 중지' 학교 방역6일 오전 광주 북구의 한 초등학교에서 동행정복지센터 직원들과 봉사단체 회원들이 방역하고 있다. 광주시교육청은 초등학생 확진자가 나오자 광주 북구의 유치원과 초·중·고교 전체에 12일까지 등교 중지와 함께 원격수업을 하기로 했다. [연합뉴스 자료사진](세종=연합뉴스) 김수현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 여파로 7일 전국 474개 학교에서 등교 수업이 이뤄지지 못했다.    교육부는 이날 오전 10시 기준으로 등교 수업일을 조정한 학교가 이같이 집계됐다고 밝혔다.    등교 불발 학교는 전날(247곳)보다 227곳 늘어난 것이다.    지난 2일(522곳)∼3일(523곳)보다는 적었지만 수업일 기준으로 나흘 연속 세자릿수를 이어갔다.    수도권·광주·대전을 중심으로 지역감염이 이어지면서 교문을 닫고 원격 수업으로 전환한 학교가 잇따르는 가운데 이날 광주에서만 378개교가 등교 수업을 하지 못했다.    이는 코로나19 사태 이후 지역에서 처음으로 초등학생 확진자가 나온 광주 북구에서 관내 유치원, 초·중·고교, 특수학교의 등교를 12일까지 중단한 데 따른 영향이다.    아울러 북구 지역 외에도 광주 관내 전체 유치원의 등원도 이날부터 17일까지 중단된 상태다.    대전(서구·동구)에서는 87곳에서 등교 수업이 이뤄지지 못했다.    그 밖에 경기(성남·의정부) 8곳, 서울 1곳이 등교 수업을 원격 수업으로 전환했다.    등교 수업이 시작된 5월 20일부터 전날까지 코로나19에 확진된 학생은 누적 46명으로 하루 전보다 1명 줄었다. 대구지역 초등학교 3학년생 1명이 최종 음성(위양성) 판정을 받은 데 따른 것이다.    코로나19 양성 판정을 받은 교직원은 10명으로 하루 전과 같았다.porque@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011729588
2020.07.07.	MBC	오늘 전국 474개교 코로나19로 등교 못 해…어제보다 227곳 증가	코로나19로 등교 수업이 이뤄지지 않은 학교가 어제보다 두 배 가까이 증가한 것으로 나타났습니다.교육부는 오늘 오전 10시 기준 등교 수업을 원격 수업으로 전환한 학교가 모두 474곳으로 어제보다 227곳 늘어났다고 밝혔습니다.등교 수업을 못한 학교 가운데 378곳은 광주 소재 학교로, 지역에서 처음 초등학생 확진자가 발생해 북구를 중심으로 등교와 등원이 대거 중단됐기 때문인 것으로 집계됐습니다.등교 수업이 시작된 지난 5월 20일부터 어제까지 코로나19에 확진된 학생은 전일 대비 1명 줄어든 46명으로, 방역 당국은 대구 지역 초등학교 3학년생 1명이 최종 음성 판정을 받아 집계에서 제외됐다고 설명했습니다.전동혁 기자 (dhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001050096
2020.07.07.	KBS	비건 美 부장관 일행, 코로나19 음성 판정	7개월 만에 방한한 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 예정에 없던 코로나19 검사를 받아 일정이 지연된 가운데, 검사 결과 음성 판정을 받은 것으로 확인됐습니다.2박 3일 일정으로 방한한 비건 부장관은 오늘(7일) 오후 3시쯤 군용기 편으로 오산 미 공군기지로 입국했는데, 애초 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고, 검사와 자가격리를 면제받기로 돼 있었지만 예정과 달리, 오늘 저녁 늦게까지 코로나19 검사를 받았습니다.  주한 미국대사관 관계자는 이와 관련해 "한국 보건당국과의 협의에 따라 비건 부장관과 일행 등이 오산공군기지에서 코로나19 검사를 받았으며, 전원 음성 판정 받았다"고 밝혔습니다.예정에 없던 코로나 검사로 인해, 비건 부장관은 오늘 예정했던 해리 해리스 주한미국 대사와 만찬도 취소한 것으로 확인됐습니다. 비건 부장관은 내일(8일) 오전 강경화 외교부 장관을 접견한 뒤, 조세영 외교부 1차관과 한미 외교차관 전략 대화를 갖고, 한미 관계 전반에 대해 의견을 교환할 예정입니다. 이번 전략대화는 비건 부장관 취임 이후 양측의 첫 대면회의로, 교착 상태인 한미 방위비분담금특별협정(SMA) 협상이나 미국이 추진하는 주요 7개국(G7) 확대, 경제번영네트워크(Economic Prosperity Network) 등에 대한 의견 교환이 있을 것으로 예상됩니다.  비건 부장관은 이어 이도훈 한반도평화교섭본부장과 한미 북핵 수석대표 협의를 진행할 예정입니다.  이 자리에선 한반도 정세에 대한 전반적 평가와 함께 한미 워킹그룹 개선 문제, 남북 철도 연결 등 경제협력 현안이 주로 논의될 것으로 보입니다. 특히 문재인 대통령이 오는 11월 미국 대선 전 북미 정상회담을 제안한 상황에서, 비건 부장관이 이와 관련해 어떤 입장을 내놓을지 주목됩니다. 비건 부장관은 이번 방한 기간 한국 언론과도 약식 기자회견을 합니다. 이 자리에서 비건 부장관은 북한을 다시 대화의 장으로 끌어내기 위한 메시지를 낼지 관심이 쏠립니다.  모레(9일)는 서훈 신임 청와대 국가안보실장을 만날 것으로 알려졌습니다. 비건 부장관은 2박 3일간의 한국 체류 일정을 마친 후, 일본을 방문해 아키바 다케오 외무차관 등을 만날 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김경진 기자 (kjkim@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010865354
2020.07.07.	아시아경제신문	삼성전자, 2분기 영업익 8.1조…코로나 딛고 '깜짝 실적'	[아시아경제 김혜원 기자] 삼성전자가 올해 2분기 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태를 딛고 영업이익이 8조원을 웃도는 기대 이상의 '어닝 서프라이즈'를 기록했다. 코로나19에 따른 비대면(언택트) 경제 활성화로 메모리 반도체 수요가 늘면서 호실적을 견인했다. 이재용 삼성전자 부회장의 이례적인 연쇄 현장 경영 행보도 위기 대응 능력을 끌어올렸다는 평가다.삼성전자는 2분기 연결 재무제표 기준으로 매출이 52조원, 영업이익이 8조1000억원으로 잠정 집계됐다고 7일 공시했다. 매출은 코로나19 셧다운(shut down·일시적 업무정지) 여파로 전년 동기 대비 7.36% 감소했지만 영업이익은 22.73% 증가했다. 전분기 대비로는 매출은 6.02% 감소했고 영업이익은 25.58% 늘었다.삼성전자의 분기 영업이익이 8조원을 넘은 것은 2018년 4분기(10조8006억원) 이후 처음이다. 시장 전망치도 20% 이상 뛰어넘었다. 최근 한 달 증권사가 예상한 영업이익 컨센서스는 6조5385억원이었다. 매출액 대비 영업이익 비율인 영업이익률은 2분기 15.6%를 기록, 2018년 4분기(24.2%) 이후 가장 높았다.삼성전자의 2분기 호실적은 코로나19 여파에도 반도체 사업부가 견고한 성장을 이어간 덕분이다. 스마트폰 판매 감소에도 불구하고 코로나19로 인한 재택근무, 온라인 수업, 화상회의, 게임 등 비대면 경제가 서버·PC 업체의 반도체 수요를 이끌었다. 주력 제품 D램의 고정 거래 가격 상승세와 맞물려 반도체 부문에서만 5조원대 영업이익을 올린 것으로 추정된다.가전(CE)과 모바일(IM)도 당초 시장의 우려보다는 양호한 실적을 거뒀다. 판매 비중이 큰 미국과 유럽시장이 6월 들어 예상보다 빠르게 경제 재개 국면으로 전환한 데다 오프라인 매장 폐쇄로 인한 마케팅 비용 절감이 영업이익 개선에 영향을 미쳤다. 코로나19 영향으로 건조기, 의류관리기 등 건강ㆍ신가전 판매도 증가한 것으로 알려졌다. 1분기에 이어 적자가 예고됐던 디스플레이 부문에서는 북미 고객사의 일회성 이익이 약 9000억원 반영돼 흑자로 돌아선 것으로 보인다.올해 하반기는 코로나19의 글로벌 2차 유행 여부가 최대 변수로 작용할 전망이다. 전자업계 관계자는 "하반기 경영 여건은 코로나19 재확산에 따른 경기 회복 지연과 미ㆍ중 갈등 지속 등 불확실성이 매우 높은 상황"이라고 전했다. 아직까지 증권가에서는 삼성전자 3분기 실적 전망치를 매출 60조원, 영업이익 9조원대로 긍정적으로 보고 있다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 "삼성전자 실적은 1분기가 바닥이었다"면서 "3분기에는 스마트폰과 TV 출하가 회복되고 반도체 가격도 상대적으로 덜 빠지고 디스플레이 부문도 출하가 많아질 것"이라고 내다봤다.김혜원 기자 kimhye@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004713382
2020.07.07.	뉴스1	서산지청, 코로나19 관련 범죄 18명 기소	대전지방검찰청 서산지청 전경© 뉴스1(서산=뉴스1) 김태완 기자 = 대전지방검찰청 서산지청은 코로나19 대응단을 중심으로 코로나19 관련 범죄를 수사해 현재까지 18명을 기소했다고 7일 밝혔다.서산지청에 따르면 지난 5월 29일 자가격리조치를 위반한 7명을 감염병 예방법 위반 혐의로 불구속 기소한데 이어 지난 6월 30일 같은 혐의로 5명을 불구속 기소했다.공무상 비밀인 코로나19 환자 접촉자 개인정보 등을 누설한 공무원 4명을 공무상 비밀누설 및 개인정보보호법 위반 혐의로 불구속 기소했고, 마스크 판매를 빙자한 사기혐의로 1명을 구속 기소했다.마스크 7만 장 판매 후 식약처에 신고하지 않은 1명을 물가안정법 위반혐의로 지난 4월 29일 불구속 기소했다.   대전지검 서산지청은 “앞으로도 코로나19 예방과 확산 방지를 위해 법과 원칙에 따라 관련 범죄를 엄정하게 처리해 나가겠다”고 말했다.ktw3412@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004739757
2020.07.08.	edaily	WHO "폐쇄 공간서 코로나19 공기 중 전염될 수도"	"코로나 공기 전염 가능성, 새 증거 인정"손씻기·거리두기 등 방역 수칙 바뀔 수도테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장이 지난 3일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 기자회견에 참석하고 있다. (사진=로이터/연합뉴스 제공)[이데일리 김정남 기자] “코로나19가 공기 중 전염 가능성을 배제할 수 없습니다.”베네데타 알레그란치 세계보건기구(WHO) 감염통제국장은 7일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 기자회견에서 “(코로나19 확산 국면에서 공기 중 감염이) 새로운 증거라는 점을 인정한다”며 이렇게 말했다.그는 “이 증거는 아직 확정적이지 않아서 더 수집하고 연구해야 한다”면서도 “혼잡하고 환기가 잘 되지 않는 폐쇄적 공간에서는 코로나19 바이러스의 공기 전염 가능성이 있다”고 말했다.WHO는 그동안 코로나19 바이러스의 주요 전파 경로가 침방울(비말)이라는 견해를 고수해 왔다. 대화 혹은 기침 등을 통해서다. 마스크 착용, 손 씻기, 사회적 거리두기 등을 방역 수칙으로 강조해 왔던 이유다. 그런데 최근 전세계 32개국 과학자들은 WHO에 서한을 보내 코로나19의 공기 감염 가능성을 언급했고, 이날 WHO마저 하나의 증거로 인정한 것이다. 앞으로 코로나19 예방 수칙이 바뀔 수 있다는 관측마저 나온다.WHO는 아울러 코로나19의 전세계 확산세가 가속하고 있다며 우려했다. WHO에 따르면 전날 신규 감염자는 17만2512명 증가했다. 누적 확진자 수는 1150만302명에 달한다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=018&aid=0004683893
2020.07.07.	Joins.com	"코로나 걸리면 죽겠다" 광주 60대 확진자 전남 영광서 발견	광주광역시 동구 용산동 거주 광주 118번 확진자보건소 직원이 확진 알리자 휴대전화 끄고 잠적경찰, 다시 켜진 휴대전화 GPS 기록 토대로 추적  1일 오후 광주광역시 북구 오치동 '광주 사랑교회' 신도 7명이 코로나19 검사에서 확진 판정을 받아 해당 교회의 문이 굳게 닫혀 있다. 프리랜서 장정필           신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정 직후 보건소 직원에게 극단적 선택을 암시한 뒤 잠적했던 광주광역시 60대 남성 확진자가 전남 영광에서 발견돼 격리 병동으로 이송 중이다.      7일 광주시에 따르면 이날 오전 9시께 전남 영광군의 한 공사장에서 광주 118번 확진자(60대 남성)의 신병이 확보됐다. 광주 동구 용산동에 거주하는 광주 118번 확진자는 지난 6일 오후 11시께 광주 동구 보건소 직원으로부터 코로나19 양성 판정을 통보받고 휴대전화를 꺼둔 채로 집을 나섰다.      118번 확진자는 광주 동구보건소 직원에게 "코로나19에 걸리면 죽어버리겠다"고 말했다고 한다. 이 확진자가 우울증 등 증상을 앓아왔는지는 확인되지 않고 있다.      보건당국은 118번 확진자가 잠적한 직후 경찰에 추적을 요청했다. 경찰은 휴대전화 전원이 다시 켜지자 확인된 GPS 위치정보를 토대로 전남 영광 공사장에서 일하던 118번 확진자를 발견했다.      보건당국은 118번 확진자가 전남 영광으로 이동하는 과정과 공사장에서 함께 일한 접촉자를 확인하고 있다. 그의 아내는 현재 암 투병 중이라고 한다. 보건당국은 아내의 치료비를 마련하려고 일감을 찾아 전남 영광의 공사장에 방문했을 가능성이 있다고 보고 정확한 경위를 확인하고 있다.      118번 확진자는 집단감염이 발생한 '광주사랑교회'와 관련된 광주 85번 확진자와 접촉한 뒤 코로나19 양성 판정을 받았다. 보건당국은 광주사랑교회는 신도 20여 명의 소규모 교회로 지난달 28일 광주 46번 확진자가 참석한 가운데 지하 1층 밀폐된 공간에서 예배를 본 사실을 확인했다.      7일 오전 기준 광주사랑교회 관련 코로나19 확진자는 총 19명이다. 광주시는 118번 확진자에 대해 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발할지 검토하기로 했다.      광주광역시=진창일 기자 jin.changil@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003015328
2020.07.08.	서울경제	경남지역 코로나 2명 추가 발생	최근 해외서 입국, 거제 주소지 둔 카자흐스탄인/사진제공=경남도[서울경제] 경남 거제에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 2명이 추가 발생했다.경남도는 8일 오전 코로나19 상황 서면브리핑에서 “전일(7일) 오후 5시 이후 추가 확진자 2명이 발생해 경남의 누적 확진자는 136명으로 늘어났으며, 입원자는 11명, 퇴원자는 125명이다”고 밝혔다.신규 확진자는 카자흐스탄 국적의 30대 남성(경남 138번 확진자)과 40대 남성(경남 139번)으로, 카자흐스탄에 머물다가 지난 6일 인천공항을 통해 함께 입국했다.입국 당일 거제시보건소 선별진료소를 방문해 검사를 받았고, 7일 양성으로 나와 마산의료원으로 이송됐다.두 사람 모두 무증상으로 기저질환은 없는 것으로 파악됐다.한편, 8일 오전 10시 기준 경남도 확진자는 모두 136명으로 집계됐다. 이중 125명이 완치돼 퇴원했고, 11명이 입원해 치료중이다.자가 격리자는 전날 대비 99명이 늘었으며, 해외 입국 관련 97명, 국내 발생 관련은 2명이다. 창원=/황상욱기자 sook@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003765117
2020.07.06.	SBS CNBC	[이슈분석] 코로나19 재확산 우려에 증시 ‘출렁’…하반기 전망은?	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '이슈분석' - 이정환 한양대 경제금융대학 교수코로나19가 시작된 올해 초, 급락했던 우리 증시는 개인투자자의 거센 매수세가 유입되면서 빠른 회복세를 보였습니다. 그랬던 영향도 끝나 가는 걸까요? 최근 한 달 정도는 다시 박스권 장세가 형성됐는데, 코로나19 2차 확산 우려가 커지면서 증시에도 압박으로 작용하고 있습니다.이런 가운데 증시에 훈풍을 불어넣는 소식도 있습니다. SK바이오팜이 상장 초반 뜨거운 반응을 이끌어내면서 하반기 다른 기업들의 상장에도 관심이 쏠리고 있습니다. 오늘(6일)은 전문가와 함께 명암이 엇갈리고 있는 우리 증시 하반기 모습 전망해 보도록 하겠습니다.Q. 먼저 상반기 주식시장 상황부터 전반적으로 짚고 가는 게 좋겠습니다. 올 상반기는 그야말로 코로나19에 잠식당했다고 봐도 무방합니다. 상장기업 모두 코로나19에 울고 웃었는데요. 상반기를 한 번 정리해주신다면 어떻게 평가하시나요?- 올 상반기, 바이오·2차전지·IT 성장주 시총 증가- 삼성바이오로직스, 올 상반기 최대 상승…79% ↑- 증가 상위 10개 종목 시총 증가 규모 107조- 삼성전자, 올 하반기 최대 하락…5.4% ↓- 제조업·은행 등 기존 대장주 시총 하락에 '울상'- 종목 간 희비…시총 상위 기업 순위 큰 변화- 증시 주도 종목 변화…산업지형 변화로 추세적 현상- 코로나 사태로 비대면 경제 조명…변화 가속화Q. 그럼 최근 시장상황을 살펴보겠습니다. 지난주 우리증시는 물론 뉴욕증시도 그렇고 하루 오르고 하루 내리고, 정말 롤러코스터를 타는 모습입니다. 그만큼 모든 상황이 불확실성이 가득하다는 건데요. 지난 금요일 코스피는 다행히 상승마감 했지만 박스권을 탈피하지 못하는 모습인데요?- '오르락 내리락' 불안한 코스피…글로벌 불확실성↑- 코로나 확진 사흘째 60명대…수도권·광주 등 확대- 코로나19 재확산 우려…국내 증시 단기 하방 압력- 코스피 2150선 회복…2거래일 연속 상승 마감- 美 고용지표·제조업 지수 반등에 힘내는 코스피- 박스권 갇힌 증시…'조심조심' 방향 잃은 개미들Q. 지난주 우리 증시에 가장 큰 이벤트는 뭐니뭐니 해도 SK바이오팜이 아닐까 싶습니다. 상장 첫 날부터 오를 수 있는 최대치를 기록했는데요. 이미 예상된 바라고 볼 수 있죠. SK바이오팜의 경우 최태원 회장이 꽤나 오랫동안 공을 들인 사업이기도 한데요?- SK바이오팜 '따상+상한가' 코스피 역대 처음- SK바이오팜 상장일, 따상으로 12만7천원 기록- 상장 둘째 날 가격제한폭까지 상승…236.7%↑- SK바이오팜 상장식에 최태원 회장 장녀 참석- 장녀 최윤정, 2017년 입사…현재 휴직 중- SK, 20여년 전 신성장동력으로 '바이오' 지목Q. SK바이오팜이 9월에는 코스피200지수 11월에는 모건스탠리 지수에 편입될 가능성이 크다는 전망이 나왔습니다. 시총이 13조원 수준까지 늘었는데요?- 증권가 "SK바이오팜, 9월 코스피200 편입 가능성"- 불붙은 SK바이오팜 매수 대기자금만 3500억- SK바이오팜 시총 12.9조…한전 제치고 '시총 22위'- 날개 단 SK바이오팜…"패시브 자금 유입도"- 상장 직후 상한가 직행…MSCI·FTSE 편입 제기Q. 하늘 높은 줄 모르는 SK바이오팜, 이 상승세가 언제가지 지속될까요?- SK바이오팜, 개인 순매수 1위…공모가 3.4배- "SK바이오팜 등 한국 헬스케어 업종, 거품 우려"- 소액주주, 코로나 치료제 기대…제약회사 투자 확대- 일각 "헬스케어 종목, 급격한 조정 가능성" 우려- 전문가 "성장 잠재력 기대감만으로 과잉 투자" 경계Q. 일각에서는 SK바이오팜 거품을 주의해야한다는 얘기도 나옵니다. 상장이후 이틀연속 상한가를 보이고 있지만 외국인은 이틀간 1000억원 규모로 팔아치웠는데요. SK바이오팜은 외국인 순매도 1위 종목이기도 했습니다. SK바이오팜은 이익실현이 끝났다고 보는 걸까요?- 2~3일 외국인, SK바이오팜 순매도 1위 69만주- 외국인이 내던진 SK바이오팜…대부분 개인 매수- 총 7831만3250주 중 외인 600만주 보유 추정- 외인, SK바이오팜 순매도…카카오 1009억 순매수Q. 바이오주와 함께 눈길을 끄는 것은 배터리주입니다. 특히 글로벌 전기차용 배터리 점유율에서 LG화학이 전 세계 1위를 차지한데 이어 삼성SDI와 SK이노베이션도 10위권 안에 들면서 전기차 배터리 업계 분위기가 좋아요?- K배터리 성장…LG화학 1위 유지, 삼성·SK도 상승- 전기차 배터리 시장 작년比 24%↓…中日 역성장- 한국 3사 배터리 사용량, 큰 폭 증가로 '성장'- SNE "한국 3사 성장세, 탑재 자동차 판매 증가"- 코로나에도 韓 배터리 선방…LG화학 세계 1위- LG화학, 테슬라·르노·아우디 등 판매 호조 성장세Q. 뉴욕으로 가 볼까요? 천슬라라 불리는 테슬라의 실적이 날개를 돋았습니다. 특히 중국 판매가 굉장히 좋았다고 하는데요. 중국 테슬라 모델에는 LG화학 배터리가 들어가요?- 테슬라 "기대이상 잘 팔려"…2분기 '깜짝' 실적- 테슬라 판매, 전망치 보다 20%가량 증가- 테슬라, 중국 덕에 '깜짝' 실적…모델3 판매량 급증- 中 테슬라 공장, LG화학 배터리 품귀…생산라인 조정- 최고가 갈아치우는 테슬라 주가…1200달러 돌파Q. 내일(7일) 정의선 현대차 수석부회장이 최태원 SK그룹 회장을 만납니다. 삼성, LG에 이어 SK가지 배터리 3사를 다 만나게 되는 건데요. 전기차 배터리 협력 방안을 논의한다고는 하지만 이렇게 되면 배터리 3사 각자 생존 전략을 세우고 경쟁은 더욱 치열해질 듯 한데요?- 내일, SK 최태원-현대 정의선 '전기차 배터리' 회동- 최태원·정의선, 전기차 배터리 사업 협력 방안 논의- '미래차' 초석 다지는 현대, 삼성·LG 이어 SK 만남- 올 1월 CES 2020서 SK-현대 만남…협업 물꼬- 韓배터리 3사 글로벌 전기차 시장 선점…경쟁 '치열'Q. SK바이오팜 덕분에 IPO 시장이 뜨겁습니다. 하반기에도 줄줄이 IPO가 예상돼 있는데요. 눈에 띄는 기업 어떤 것이 있나요?- SK바이오팜 바통 받을 'IPO 대어' 관심 집중- 지난달 상장 예비심사 청구한 기업 총 19개- 하반기 빅히트·카카오게임즈 등 IPO 시장 '열기'- 전문가 "상장 연내로 앞당기는 기업 늘어날 것"- 점점 뜨거워지는 IPO 시장…일각 과열 지적도- BTS 소속사 빅히트…기업가치 최대 5조 추정- 카카오게임즈, 2018년 상장추진 중 철회Q. 아무래도 개인 물량이 적다 보니 공모주 펀드로도 돈이 몰리고 있다고요?- SK바이오팜에 공모주 열풍…IPO에 몰리는 뭉칫돈- 한달 새 110개 공모주펀드 5531억 자금 몰려- 대어급 기업공개 예정…공모주 투자 열기 지속 전망- 개인 배정 주식 소량…펀드로 눈돌리는 투자자- 한정적 물량에 거액 증거금 집중…경쟁률 치열Q. 풍부한 유동성 덕에 금융시장은 위기에서 벗어나는 듯 보이지만 언제 터져도 이상하지 않을 시한폭탄을 안고 있는 모습입니다. 7월 증 움직임과 함께 하반기 전망 부탁드립니다.- 글로벌 증시, 코로나19에 폭락…빠르게 회복 중- 코로나 2차 팬데믹 우려…백신·치료제 개발 요원- "너무 올랐다" 거품론에 악재 여전…7월 증시는?  (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)   이광호 기자(shinytiger@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000215284
2020.07.08.	KBS	카자흐스탄에서 입국한 60대 안성서 ‘코로나19’ 확진	경기 안성시는 오늘(7/8) 카자흐스탄에서 입국한 60대 남성 A 씨가 `코로나19` 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다.  A 씨는 지난 6일 인천공항을 통해 입국한 뒤 바로 검사를 받고 안성지역 입국자 격리시설인 수덕원에 입소했다가 오늘 확진됐습니다.  A 씨와 같은 항공편을 이용한 카자흐스탄 입국자 가운데 김포(내국인)와 안산, 전북 군산 등에서도 3명이 확진됐습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865678
2020.07.08.	뉴시스	보우소나루 브라질 대통령 "코로나19 양성반응"	[브라질리아=AP/뉴시스]자이르 보우소나루 브라질 대통령이 7일(현지시간) 생방송 기자회견을 통해 코로나19 검사 결과 양성반응이 나왔다고 밝혔다. 보우소나루 대통령은 지난 4일 미국 대사관에서 관계자들과 식사 후 증상을 호소한 것으로 알려졌다. 사진은 지난 5월 25일 마스크를 쓴 보우소나루 대통령이 브라질리아 아우보라다 관저를 나서며 지지자들과 서 있는 모습. 2020.07.08.[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009955499
2020.07.07.	The Internet Hankyoreh	이번엔 사우나…광주서 확인된 코로나19 감염경로만 8곳	전국 신규 확진자 44명 발생광륵사 관련 5명 늘어 92명방대본 “휴가철 경각심 필요”7일 오후 광주 광산구 신창동 행정복지센터에 마련된 코로나19 간이 선별진료소에서 시민이 진단검사 순서를 기다리고 있다. 보건당국은 신창동의 대형사우나 관계자 3명이 잇따라 코로나19 확진 판정을 받자 긴급 역학조사에 나섰다. 연합뉴스지난달 27일 이후 확산세가 가라앉지 않고 있는 광주 지역 코로나19 집단감염과 관련해, 지금까지 확인된 세부 감염경로만 8개에 이르는 것으로 나타났다. 광주 광륵사, 방문판매업체 사무실, 광주사랑교회 등에 더해, 이번에는 지역 사우나 직원 3명이 확진돼 추가 전파 우려가 커지고 있다.7일 중앙방역대책본부(방대본)는 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 44명 늘어난 것으로 집계했다. 이 가운데 20명이 광주 등 지역사회에서, 24명이 국외유입으로 감염된 사례다.방대본은 “백신과 치료제 개발 이전인 현재 시점에서, 국지적으로 유행 중인 지역사회 감염이 언제 전국으로 확산될지 알 수 없는 상황”이라며 “또 전국적으로 이동량이 늘어날 수 있는 여름휴가철을 맞아 주의와 경각심이 필요하다”고 당부했다. 권준욱 방대본 부본부장은 이날 정례 브리핑에서 “최근 국내에서 유행 중인 코로나 바이러스 유형 ‘GH그룹’의 전파력이 지난 2~3월 유행했던 바이러스 계통(S, V)보다 감염력이 높을 것으로 추정하고 있다”며 “현재는 방역 지침이 특별히 수정될 상황은 아니지만, 매일매일 새롭게 등장하는 근거들이 언제, 어느 때 새로운 예방 지침이 될지는 알 수 없는 상황”이라고 말했다. 또 방대본은 주요 음식점 관련 역학조사 결과를 분석해, 마스크를 착용하지 않은 상태로 음주나 대화를 하거나 다수가 큰소리로 대화를 하면서 침방울이 발생한 경우, 뷔페 이용 때 집기를 함께 이용하거나 사진촬영을 하면서 밀접 접촉한 경우에 감염 위험이 큰 것으로 나타났다고 이날 밝혔다.방대본과 광주시 설명을 종합하면, 지난달 27일부터 7일 낮 12시까지 광주 광륵사와 관련되어 확진된 환자는 모두 92명이고, 파악된 감염경로는 광륵사, 금양오피스텔, 여행 모임, 광주사랑교회, 아가페실버센터, 한울요양원, 광주일곡중앙교회, 에스엠사우나 등 8개다. 이 가운데 에스엠사우나는 이날 새로 추가된 감염경로다. 이 사우나는 앞서 지난달 23일부터 6일까지 광주사랑교회 방문 확진자가 이용해 바이러스에 노출됐다. 이날 신규 확진된 5명 중 3명은 에스엠사우나 직원이다. 광주시는 확진자들의 접촉자를 계속 추적하는 한편, 전날 밤 확진 판정을 받은 뒤 주거지를 이탈해 직장에 출근한 ㄱ씨와 자가격리 이행 통보를 어기고 집을 나간 ㄴ씨를 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발하는 등 방역 고삐를 바짝 죄고 있다.한편 대구지방경찰청은 이날 교인 명단 일부를 삭제한 뒤 방역당국에 제출한 신천지 대구교회 간부 8명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.최하얀 정대하 기자 chy@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002504122
2020.07.08.	한국경제TV	마스크 벗고 '코로나 양성' 기자회견…브라질 언론 "대통령 고발"	[한국경제TV 김현경 기자]브라질 언론협회(ABI)가 '코로나19' 검사 결과 양성판정을 받고도 기자회견 도중에 마스크를 벗은 자이르 보우소나루 브라질 대통령을 고발할 것으로 보인다.언론협회는 7일(현지시간) 발표한 성명에서 보우소나루 대통령이 이날 코로나19 양성판정을 받은 사실을 공개하는 기자회견을 하면서 마스크를 벗었다며 연방대법원에 보우소나루 대통령을 고발할 것이라고 밝혔다.언론협회는 보우소나루 대통령의 이런 행동이 "취재진을 위험에 빠뜨릴 수 있는 범죄행위"라고 주장했다.언론협회는 "보우소나루 대통령은 다른 사람의 생명을 위협할 수 있는 범죄행위를 계속하고 있다"면서 "이날도 의료진의 권고를 무시하고 취재진과 가까운 거리에서 기자회견을 했고 중간에 마스크 벗는 행동을 서슴지 않았다"고 말했다.언론협회는 보우소나루 대통령이 심각한 질병을 전염시킬 수 있는 행위와 타인의 생명과 건강을 위협하는 행위를 금지하도록 규정한 형법의 2개 조항을 위반한 것으로 보고 있다.브라질리아 언론인조합(SJP-DF)은 보우소나루 대통령의 코로나19 검사 결과가 나온 뒤 대통령실에 대한 취재 중단을 권고했다.이와 함께 조합은 대통령실 취재진 가운데 코로나19 양성반응이 나오면 보우소나루 대통령을 상대로 소송을 제기하겠다고 말했다.한편, 보우소나루 대통령의 이날 행동은 코로나19 확진 판정을 받은 주지사들이 소셜미디어(SNS)를 통해 자신의 상태를 알린 것과 비교됐다.브라질에서는 전국 27명의 주지사 가운데 지금까지 8명이 확진판정을 받았으며 모두 SNS를 통해 사실을 알리고 자가격리에 들어갔다.브라질 대통령 코로나19 확진 (사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000884368
2020.07.07.	뉴스1	北 비난·코로나 뚫고 우여곡절 끝 한국 입국한 美 비건(종합)	8일 강경화 외교장관 예방 시작으로 공식 일정 소화7일 오후 경기도 평택시 오산 공군기지에 착륙한 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표 탑승한 여객기 곁에 방호복을 입은 관계자가 서 있다. 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북 정책특별대표는 방한 직후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사로 인해 입국 일정이 지연되고 있는 것으로 확인됐다. 2020.7.7/뉴스1 © News1 조태형 기자(서울=뉴스1) 서재준 기자,나혜윤 기자,민선희 기자,김정근 기자 = 스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표가 7일 2박 3일 간의 일정을 소화하기 위해 한국에 입국했다. 그는 입국을 앞두고 북한의 반발과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 등 우여곡절을 겪은 끝에 7개월 만에 한국을 찾게 됐다.미 국무부는 비건 부장관의 방한 사실을 공식 발표하며 11개월 만에 '최종적이고 완전하게 검증된 비핵화'(FFVD)를 언급, 이에 대한 조율을 추가로 강화할 것이라는 입장을 밝혔다.이는 미국이 북한과의 비핵화 협상을 중단하지 않을 것이며, 비건 부장관의 방한을 계기로 미국의 대북 메시지가 나올 것임을 시사하는 대목이었다.그러나 비건 부장관의 방한을 앞두고 북한은 이날 오전 6시에 발표한 담화를 통해 "미국과 마주 앉지 않을 것"이라는 입장을 재확인 했다. 지난 4일 비건 부장관의 카운터파트인 최선희 외무성 제1부상의 담화에 이어 이날에는 외무성의 권정근 미국 담당 국장의 담화가 나왔다.북한은 미국과 대화하지 않을 것이라는 입장을 밝히며 우리 측에도 더 이상 '중재자'를 꿈꾸지 말라는 취지로 비난했다. 한미 모두에게 당장은 대화할 의사가 없음을 분명히 한 셈이다.특히 북한이 미국 고위 당국자의 방한을 앞두고 당일 '초를 치듯' 비난 담화를 낸 것은 이례적이다. 비건 부장관은 한국으로 들어오는 비행기에 탄 채 이 담화를 접한 것으로 전해졌다.입국 후에는 코로나19 검사로 인해 일정이 지연되는 상황을 접해야 했다.비건 부장관과 미국 측 대표단은 당초 한미 당국 간 협의에 따라 미국에서 코로나19 검사를 받은 뒤 음성이 나올 경우 한국 입국 후 검사 및 격리 면제 조치를 받을 예정이었다. 대표단은 모두 음성 결과를 받고 한국에 도착했으나, 예정에 없던 코로나19 검사를 받으면서 일정이 지체됐다. 대표단에 대한 검사는 우리 측 보건 당국의 판단에 따른 것으로 알려졌으나, 구체적인 사유는 확인되지 않았다.이로 인해 주한 미대사관이 준비한 만찬 일정도 차질을 빚었다. 비건 부장관 일행은 당초 한국을 올 때마다 찾았던 광화문의 한 닭한마리 식당의 요리사를 미대사관저로 초청해 만찬을 즐길 예정이었다. 만찬은 오후 6시30분께 시작될 예정이었으나 대표단이 코로나19 검사를 받으면서 결과가 나오기까지 시간이 소요돼, 일정에 차질을 빚게 됐다. 우여곡절 끝에 입국한 비건 부장관 일행은 오후 9시께 전원 음성 결과를 받음에 따라 서울로 이동, 8일부터 공식적인 방한 일정을 소화할 계획이다. 이번 비건 부장관의 방한에는 코로나19 상황을 고려해 알렉스 웡 국무부 대북특별부대표 등 소수 인원만 동행했다. 이로 인해 북미 실무협상이 열릴 때마다 동행했던 앨리슨 후커 백악관 국가안보회의(NSC) 아시아 담당 선임보좌관은 이번 방한 대표단에 이름을 올리지 못한 것으로 알려졌다. 비건 부장관은 8일 오전 서울 외교부 청사에서 강경화 외교부 장관을 예방하고, 조세영 외교부 1차관과 제8차 한미 외교차관 전략대화를 갖는다. 또한 이도훈 외교부 한반도평화교섭본부장과도 만나 한미 북핵 수석대표 협의에 나설 예정이다.freshness410@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004740934
2020.07.07.	뉴스1	美 비건, 코로나19 뚫고 입국 확정…"대표단 전원 음성"	'격리 면제' 받고 입국 후 당초 예정에 없던 검사 진행8일부터 본격 방한 일정 진행7일 오후 경기도 평택시 오산 공군기지에 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표가 탑승한 여객기가 착륙하고 있다. 2020.7.7/뉴스1 © News1 조태형 기자(서울=뉴스1) 서재준 기자 = 북핵 문제 협의를 위해 7일 방한한 스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표를 비롯한 미국 측 대표단이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 모두 '음성' 판정을 받은 것으로 확인됐다.정부 소식통에 따르면 비건 부장관을 비롯한 미국 측 대표단은 이날 오후 3시께 오산 공군기지를 통해 입국한 뒤 전원 코로나19 검사를 받았다.미국 측 대표단은 출발 전 현지에서 코로나19 검사를 받고, 한미 협의로 '격리 면제' 조치를 받아 입국했다. 이에 따라 별도의 코로나19 검사도 받지 않을 예정이었으나 입국 후 방역 당국의 판단에 따라 검사가 진행됐다. 구체적인 이유는 확인되지 않았다.검사 결과는 모두 음성으로 나와 이들은 예정된 방한 일정을 정상적으로 소화하게 됐다.seojiba3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004740851
2020.07.07.	KBS	호주, 코로나19 2차 유행으로 멜버른 전역 봉쇄령	코로나19가 다시 확산하고 있는 호주 남부 빅토리아주 멜버른에 현지시간 8일 자정부터 6주간 봉쇄령이 내려집니다. dpa통신에 따르면 빅토리아주 보건당국은 현지시간 7일 관내에서 최근 들어 최다인 하루 191건의 신규 확진자가 발생했다면서 멜버른에 대해 6주간의 봉쇄령을 발표했습니다.    봉쇄령에 따라 멜버른 주민들은 자택에 머물러야 하며 출퇴근을 비롯해 식료품 구매와 의료서비스, 돌봄 서비스와 운동 등의 목적으로만 외출을 할 수 있습니다. 손님 방문이 불허되며 다음주 개학 예정이었던 학교는 문을 닫습니다. 멜버른 주민이 도시 밖으로 나갈 수도 없으며 이를 위반할 경우 처벌받게 됩니다.     다니엘 앤드류스 빅토리아주 총리는 "우리가 처한 상황을 직시해야 한다"면서 "우리가 각자 이 매우 매우 어려운 단계를 취하는 것 외에는 다른 선택지가 없다는 것을 알고 있다고 생각한다"고 밝혔습니다. 앞서 빅토리아주는 지난 1일 자정을 기해 멜버른의 10개 지역을 대상으로 4주간 3단계 봉쇄령을 발령했고 이후 12개 지역으로 봉쇄령을 확대했으나 코로나19 확산세를 잡지 못하고 있습니다.[사진 출처 : EPA=연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588한보경 기자 (dreambk73@gmail.com)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865184
2020.07.07.	연합뉴스	카자흐스탄서 입국한 20대 남성 여수서 코로나19 확진	여수시, 격리시설 거쳐 순천의료원 이송…"지역 내 접촉 없어"(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 여수시는 해외에서 입국한 20대 남성이 코로나 19 확진 판정을 받았다고 7일 밝혔다.해외유입 코로나 감염 속출…인천공항 방역 분주 (CG)[연합뉴스TV 제공]    카자흐스탄 국적의 A(29)씨는 5일 카자흐스탄에서 인천공항으로 입국해 여천역에 도착했다.    보건소 선별진료소에서 검체를 채취한 A씨는 여수시가 마련한 임시 격리시설에서 머물다 6일 오후 9시 양성 판정을 받았다.     A씨는 여수에 도착한 이후 곧바로 격리돼 지역 내 접촉자는 없는 것으로 확인됐다.     여수시는 A씨를 순천의료원으로 이송했으며 확진자가 머문 임시격리시설을 방역하고 항공기와 열차 내 접촉자를 파악하고 있다.    여수에서는 지난 2월 이후 해외 입국자 2명을 비롯, 모두 4명이 코로나19 확진 판정을 받았다.     여수시 관계자는 "해외입국자 특별관리체계에 따라 도착 즉시 검체 채취와 격리가 이루어져 지역 내 접촉자는 없다"며 "기내와 열차 접촉자를 파악하는 데 주력하겠다"고 밝혔다.     minu21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011728386
2020.07.08.	한국경제TV	[속보] "유럽, 코로나19 사망 20만명 넘었다"	[한국경제TV 조시형 기자]유럽에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 누적 사망자 수가 7일(현지시간) 20만명을 넘었다.AFP가 이날 공식 기록들을 취합한 결과, 그리니치표준시(GMT) 기준으로 오후 1시 10분 현재 유럽의 코로나19 누적 확진자는 275만1천606명이고 코로나19로 인한 사망자는 20만5명으로 집계됐다.유럽 내 코로나19 사망자 중 3분의 2 이상은 영국, 이탈리아, 프랑스, 스페인 등 4개국에서 나왔다.조시형기자 jsh1990@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000884259
2020.07.08.	edaily	서울시, AI챗봇 통해 코로나 이후 달라진 일상 실태조사	한국IBM과 분석 협업…'I·CARE·U' 프로젝트 첫발온라인·모바일 접속…사람과 대화하듯 채팅으로 설문조사[이데일리 양지윤 기자] 서울시가 한국IBM과 인공지능(AI) 기반 챗봇 서비스를 공동 개발하고 코로나19 이후 달라진 서울시민의 일상생활 변화를 파악하는 데 활용한다. 서울시는 한국IBM과 AI 챗봇 서비스를 통해 코로나19 실태조사와 분석 등을 협업하는 ‘I·CARE·U(아이·케어·유)’ 프로젝트를 본격 시작한다고 8일 밝혔다. (사진=서울시 제공)I·CARE·U 프로젝트는 AI 기술과 전문가 재능기부를 바탕으로 서비스 기획, 학습 준비·개발, 질문지 선정, 의견 수집 및 분석 업무를 수행한다. 코로나19 관련 설문 조사에 AI 챗봇 기술을 적용하는 것은 전국 지방자치단체 가운데 서울시가 처음이다.실태조사는 ‘코로나19로 인한 서울시민들의 일상생활 변화·어려움’을 주제로 오는 9일부터 23일까지 한국IBM이 보유한 대화형 AI 기술력에 서울시가 선정한 시민 삶과 관련된 질문을 결합하는 방식으로 진행된다.AI 챗봇은 IBM의 대화형 인공지능 플랫폼 기술인 IBM 왓슨 어시스턴트로 개발했다. 서울시민의 의견을 수렴한 뒤 그 결과를 비정형 테이터 엔터프라이즈 AI 분석·검색 기능을 갖춘 IBM 왓슨 디스커버리로 분석하게 된다. 이 시스템은 사람처럼 자연스러운 대화를 진행하기 위해 단어나 구(句)의 매칭뿐만 아니라 복잡하고 정교한 자연어 처리 기술을 적용한 채팅 로봇이다.특히 챗봇을 활용한 조사는 AI가 즉시 답변을 분석해 속도가 빠르다는 게 장점이다. 기존 일반 설문조사의 경우 조사 완료 후 답변 유형을 일일이 분류하고 분석하는 과정을 거쳐야 한다. 이번 실태조사에서는 ‘사회적 거리두기로 고립감을 느꼈는지’, ‘우리 사회에서 어려움을 겪는 계층은 누구인지’, ‘코로나19 발생 이전과 비교할 때 육체·정신적 건강 상태는 어떤지’ 등을 통해 시민의견을 수렴할 예정이다. 참여를 원하는 시민은 서울시 홈페이지, 페이스북 등에 온라인·모바일로 접속해 인터넷 주소를 클릭하면 된다.정선애 서울시 서울혁신기획관은 “AI 챗봇을 활용한 이번 실태조사를 통해 코로나19로 인해 시민들이 처해진 상황, 사회적 문제들을 파악하는 기회로 삼는 데 의미가 있다”며 “앞으로 다양한 서울시의 정책으로 연계될 수 있도록 활용할 계획”이라고 말했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004683910
2020.07.08.	OhmyNews	대전시 142번~146번 코로나19 확진자 동선 공개	7일 발생한 5명 확진자 이동 경로[오마이뉴스 장재완 기자]대전시가 7일 발생한 142번부터 146번 코로나19 확진자의 이동 경로를 공개했다. 대전시에 따르면 142번 확진자는 유성구 덕명동에 거주하는 40대다. 지난 3일부터 발열과 근육통의 증상이 발현되어 7일 검사를 받고 확진 판정됐다. 이 확진자의 감염 경로는 역학 조사 중이다. 이 확진자와의 밀접 접촉자는 직장 동료 2명이며 자가 격리 조치 됐다. 이 확진자는 유성구 복용동 및 학하동 소재 컨테이너 현장사무실에 지난 1일부터 3일 까지 출근해 근무했다. 또한 복용동 별밭식당에 1일과 2일 방문했고, 조은순두부에 1일, 학하동 순천팥칼국수에 2일 방문했다. 143번 확진자는 서구 정림동에 거주하는 30대다. 이 확진자는 140번 확진자의 가족으로 지난 4일부터 발열과 인후통, 오한 등의 증상이 발현되어 7일 검사를 받고 확진 판정됐다. 이 확진자의 밀접 접촉자는 가족 1명과 동료 4명 등 모두 5명으로 자가 격리 조치됐다. 이 확진자는 문화동 세이백화점에 3일부터 5일 까지 출근해 근무했고, 세이투백화점 옥상 흡연실을 자주 방문했다. 또한 세이투백화점 풀잎채한상에 3일 방문했고, 같은 건물 경성함바그에 4일 방문했다. 144번 확진자는 중구 문화동에 거주하는 50대로 지난 2일부터 기침과 가래 등의 증상이 발현되어 선별진료소에서 검사를 받고 7일 확진 판정됐다. 이 확진자의 감염 경로와 이동 경로는 역학조사 중이다. 145번 확진자는 중구 문화동에 거주하는 50대 남성이다. 이 확진자는 정림동 더조은의원을 방문한 외래환자의 보호자다. 이 확진자의 이동 경로는 역학 조사 중이다. 146번 확진자는 유성구 교촌동에 거주하는 40대 여성으로, 140번 확진자의 동생이다. 이 확진자의 밀접 접촉자는 가족 3명이다. 이 확진자는 지난 5일 유성구 추목동 자운대 골프연습장을 방문했고, 서구 관저동 관저노블레스 볼링장에 지난 6일 방문했다. 다음은 대전시가 공개한 142번·143번·144번·146번 확진자의 이동 경로다.              ▲  대전시가 공개한 142번 코로나19 확진자의 이동 경로.            ⓒ 대전시                 ▲  대전시가 공개한 143번 코로나19 확진자의 이동 경로.            ⓒ 대전시                 ▲  대전시가 공개한 144번 코로나19 확진자의 이동 경로.            ⓒ 대전시                 ▲  대전시가 공개한 146번 코로나19 확진자의 이동 경로.            ⓒ 대전시    저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스 채널 구독하기▶교사·학부모 필독서 《삶을 위한 수업》▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002276087
2020.07.08.	edaily	한국인 "코로나 이후 가성비보다 '위생과 방역' 중요"	8일 스카이스캐너, 글로벌 설문조사 결과 발표한국인, 다른 국가보다 위생 및 방역 기대치 높아체육관 등 공동 편의시설 공간 피해여행중 거리두가도 가장 신경을 많이 써스카이스캐너 "숙박시설이 시스템과 서비스 마련해야"호텔이미지[이데일리 강경록 기자] 포스트 코로나 시대에 우리 국민들은 호텔 예약시 ‘위생과 방역’을 가장 중요하게 생각하는 것으로 나타났다. 또 체육관이나 수영장 등 편의시설 이용을 꺼리고 있었고, 여행중 ‘사회적 거리두기’의지도 높은 것으로 나타났다.8일 전 세계여행기업 스카이스캐너가 지난 6월 실시한 설문조사에 따르면 글로벌 여행자가 코로나 이후 숙박 시설 예약시 가장 중요하게 생각하는 요소는 ‘위생과 방역’으로 나타났다. 특히 한국인은 다른 조사 국가들보다 위생이나 방역의 기대치가 높았다. 이는 스카이스캐너가 지난 6월 12일부터 22일까지 총 5개 국가(한국·영국·미국·호주싱가포르)에서 2300여 명의 여행자에게 실시한 ‘코로나바이러스 이후 숙박시설 체크리스트’ 설문조사 결과다.전 세계 여행객의 향후 숙박 시설 예약 시 각 항목에 대한 중요도(자료=스카이스캐너)설문조사에 참여한 5개국 여행객 중 코로나 이후 숙박 시설 예약 시 아주 중요한 요소로 ‘위생과 방역’을 꼽은 이들은 전체 응답자의 55%로 ‘가격(48%)’과 ‘위치(45%)’ 앞질렀다. 특히, 같은 항목에서 ‘위생과 방역’을 아주 중요하다고 답한 한국인 응답자 비율은 66%로 글로벌 평균인 55%를 크게 앞지른 동시에 설문조사 5개국 중 가장 높은 것으로 나타났다.또 ‘수수료 없는 환불·취소 정책’ 여부도 호텔 예약을 결정짓는 중요한 요소로 확인됐다. ‘숙박 예약 시 코로나 이전보다 중요해진 요소’를 묻는 항목에서 ‘수수료 없는 환불·취소 정책’이 더욱 중요해졌다고 답한 이들은 61%로, 1위로 꼽힌 ‘위생과 방역 관리(73%)’에 이어 2위를 차지했다. 같은 항목에서 ‘가격’이 더 중요해졌다고 선택한 이들은 34%에 그쳤으며, 리워드 여부는 여행자의 관심도가 가장 낮은 요소(11%)로 꼽혔다.같은 항목에서 ‘위생과 방역 관리’가 코로나 이전보다 더욱 중요해졌다고 답한 한국인 여행객은 전체 한국인 응답자의 84%로 5개 국가 중 가장 높은 수치를 기록했다. ‘코로나바이러스 사태 이후, 여행 시 숙소 또는 예약 시 달라진 행동(복수 응답 가능)’을 묻는 항목에서 전체 응답자의 60%가 ‘호텔 예약 시, 위생 및 방역 관리를 여부를 확인하겠다’고 답했다. 이 질문에 한국인 응답자의 비율은 73%로 가장 높았으며, 뒤이어 ‘체육관, 수영장, 실내 사우나와 같은 공동 편의시설과 공간을 피할 것이다(62.8%)’라고 답했다. 한국인 응답자가 다른 나라 여행자보다 코로나바이러스로 위생·방역 수칙과 사회적 거리두기를 더욱 신경 쓰는 것으로 보인다.울프 와시부시 스카이스캐너 호텔 부문 총괄은 “‘2020 특별여행 주간’을 맞아 사회적 거리두기 및 위생 방역 수칙을 지키면서 짧은 여행을 떠나 휴식을 취하려는 여행자들이 늘어나고 있다”며 “여행객들이 위생 및 사회적 거리두기를 지키려는 의지가 큰 만큼 이를 잘 이행할 수 있게 숙박시설이 시스템 및 서비스를 함께 마련해야 한다.”고 설명했다.‘숙박시설의 위생 및 방역’의 중요도에 대한 국가별 응답(사진=스카이스캐너)강경록 (rock@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004683650
2020.07.08.	국민일보	“저 코로나랍니다” 마스크 쓱 벗고 엄지 척한 대통령	브라질 언론협회 “범죄행위… 대통령 고발할 것”기자회견 도중 마스크를 벗는 보우소나루 브라질 대통령. BBC 캡처브라질 언론협회(ABI)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사에서 확진 판정을 받고도 기자회견 도중 마스크를 벗은 자이르 보우소나루 브라질 대통령을 고발하겠다고 밝혔다.언론협회는 7일(현지시간) 성명을 내고 “보우소나루 대통령이 이날 코로나19 양성 판정을 받은 사실을 공개하는 기자회견을 하면서 마스크를 벗었다”며 “연방대법원에 보우소나루 대통령을 고발할 것”이라고 밝혔다.AP통신 등에 따르면 보우소나루 대통령은 이날 정오쯤 생방송으로 진행된 기자회견을 통해 “코로나19 검사 결과 양성 판정을 받았다”고 발표했다. 이 자리에서 그는 “내 얼굴을 보라. 나는 정말 괜찮다”고 말하면서 착용하고 있던 마스크를 벗은 뒤 기자들을 향해 웃어보였다.언론협회는 보우소나루 대통령이 취재진을 위험에 빠뜨릴 수 있는 범죄행위를 했다고 주장했다. 언론협회는 “보우소나루 대통령은 다른 사람의 생명을 위협할 수 있는 행위를 계속하고 있다”면서 “이날도 의료진의 권고를 무시하고 취재진과 가까운 거리에서 기자회견을 했으며 중간에 마스크를 벗는 행동을 서슴지 않았다”고 지적했다.언론협회는 보우소나루 대통령이 심각한 질병을 전염시킬 수 있는 행위와 타인의 생명과 건강을 위협하는 행위를 금지하도록 규정한 형법의 2개 조항을 위반한 것으로 보고 있다.브라질리아 언론인조합(SJP-DF)은 확진 판정을 받은 보우소나루 대통령실에 대한 취재 중단을 권고했으며 대통령실 취재진 가운데 코로나19 확진자가 나올 경우 보우소나루 대통령을 상대로 소송을 제기하겠다고 밝혔다.보우소나루 대통령의 이날 행동은 코로나19 확진 판정을 받은 다른 주지사들의 대처와 비교됐다. 현재 브라질에서는 전국 27명의 주지사 가운데 8명이 확진 판정을 받았다. 이들은 모두 SNS를 통해 사실을 알린 뒤 자가격리에 들어갔다.앞서 보우소나루 대통령은 6일 38도의 고열과 기침 등을 호소하며 코로나19 검사를 받았다. 그는 지난 4일 미국 대사관에서 관계자들과 식사를 한 뒤 증상을 호소한 것으로 알려졌다.이화랑 인턴기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001339731
2020.07.08.	OhmyNews	대전, 코로나19 확진자 발생... 대전정부청사 조달청 근무	조달청 같은 부서 직원 및 6층 근무자 전원 귀가 조치[오마이뉴스 장재완 기자]        ▲  코로나속보.            ⓒ 오마이뉴스   대전에서 8일 오전 11시 현재 코로나19 확진자 1명이 추가로 발생했다. 이로써 대전지역 누적 확진자 수는 150명(해외 입국자 16명 포함)이 됐다. 대전시에 따르면, 150번 확진자는 유성구 도룡동에 거주하는 40대다. 이 확진자는 서구 둔산동 정부대전청사 조달청에 근무하고 있다. 이 확진자는 지난 6일 오후 7시부터 발열의 증상이 나타나, 7일 유성구보건소 선별진료소에서 검사를 받고 7일 확진 판정됐다. 이 확진자와의 동거 가족은 배우자1명과 자녀 2명 등 3명이다. 또한 정부대전청사 조달청 부서 직원(18명)을 포함한 6층 근무자 전원에 대해 귀가 조치했다. 한편, 대전시는 열매노인요양원 요양보호사인 65번 확진자와 관련, 환자와 직원 등에 대한 5차 해제검사에서 16명 모두 음성 판정을 받았다고 밝혔다. 또한 140번 확진자가 방문하고, 원장 부부가 확진 판정을 받은 원내동 성애의원에 대해 방역 소독과 함께 잠정 폐쇄 조치했고, 140번 확진자가 근무했던 봉명동 정우마트도 방역 소독을 실시했다고 밝혔다. 이 밖에도 143번과 149번 확진자가 발생한 문화동 세이백화점에 대해서는 방역 소독 후 7일부터 8일까지 전면 폐쇄 조치했고, 확진자들에 대한 역학조사를 통한 밀접접촉자 확인 후 진단검사를 진행할 예정이다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스 채널 구독하기▶교사·학부모 필독서 《삶을 위한 수업》▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002276140
2020.07.06.	매경닷컴	코로나19 주거취약가구에 공공임대주택 7000가구	국토부-LH-지자체, "코로나로 인한 주거위기가구 지원"긴급지원대상자에 임대보증금 부담 완화, 주거급여 조기 지급 등 파주운정지구 LH 공공임대 아파트 전경 [사진 제공 = LH] 정부가 코로나19로 소득이 끊기면서 퇴거 위기에 몰린 가구에 공공임대주택을 지원한다. 긴급하게 지원할 필요가 있는 만큼 지원 대상에 대한 기준을 별도로 정하지 않고 지자체 여건에 맞게 자율적으로 운영할 계획이다.  국토교통부는 갑작스러운 소득감소로 월세 체납 등 어려움을 겪는 주거취약가구에 긴급지원주택공급, 주거급여 조기 지급 등 주거지원 방안을 마련해 추진한다고 6일 밝혔다. 당장 월세체납 등으로 퇴거위기에 놓인 가구에는 지자체가 공공임대주택 공가(빈집)를 임시거처로 제공할 수 있도록 지원한다. 이를 위해 한국토지주택공사(LH)가 지자체에 공공임대주택 공가를 무상으로 제공한다. 지자체는 위기가구에 공공임대주택을 시세 30~40%의 저렴한 임대료로 최대 6개월까지 거주할 수 있도록 한다. 긴급하게 지원할 필요가 있는 만큼 지원 대상에 대한 소득·재산·금융재산 기준을 별도로 정하지 않고, 지자체 여건에 맞게 입주자격·임대료·지원기간 등을 자율적으로 운영하도록 할 계획이다. 8월부터 현장에서 이용 가능할 것으로 예상된다. 국토부는 임시거처에 거주하는 가구에 복지제도가 연계될 수 있도록 정보를 제공하고, 필요 시 공공임대주택으로 이주할 수 있 도록 지원할 계획이다. 이와 별도로 휴업·폐업·실직 등 급작스러운 소득단절 등으로 긴급복지지원법에 따른 긴급복지지원대상가구로 선정된 가구에 전 세임대주택 2000가구를 공급한다. 소득 기준은 중위소득 75%(1인가구 기준 132만원), 재산 기준은 대도시 1억8800만원, 중소도시 1억1800만원 농어촌 1억100만원(금융재산 700만원)이다. 전세임대주택 보증금 자기부담분은 기존 5%에서 2%로 하향한다. 이렇게 되면 수도권 85㎡ 이하 기준 보증금이 기존 450만원에서 180만원, 월 임대료 14만원 수준으로 낮아진다. 나머지 보증금은 주택도시기금에서 지원한다. 임차인은 2년 동안 거주할 수 있고 이후 일반적인 공공전세임대주택 거주요건을 충족하는 경우에만 재계약이 가능하다. 쪽방·노후고시원 등 비주택거주가구 지원도 추진한다. 연내 총 4500가구가 공공임대주택으로 이주할 수 있도록 지원한다. 이주 시 보증금·이사비·생필집기가 지원되고, 권역별 이주지원 전담인력(LH)이 서류절차 대행, 이사보조 등 입주 전 과정을 현장에서 밀착 지원한다. 적기에 주거급여를 받을 수 있도록 주거급여 제도 운영방식도 개선한다. 주거급여 수급 자격 판단 시 전년도 평균 소득으로 산정하는데, 급격한 소득 변경이 발생하는 경우 최근 3개월 평균 소득 기준을 활용토록 바꾼다. 또 '선 현장조사 → 후 수급확정' 방식을 '선 수급확정 → 후 사후검증' 방식으로 변경해 통상 급여신청부터 수급까지 소요되는 2~3개월의 시간을 1개월로 단축한다. 이번 조치로 주거위기 가구에 약 7000가구의 공공임대주택이 제공되고, 주거급여 수급 가구가 증가해 연말까지 117만 가구가 수급 대상이 될 것으로 예상된다. 주거급여 대상자는 꾸준히 늘고 있다. 지난 5월 기준 주거급여 수급자는 최근 5개월 사이 5만가구가 증가한 110만가구였다. 김정희 국토부 주거복지정책관은 "앞으로도 코로나19로 어려움을 겪는 가구가 있는지 면밀하게 모니터링하면서 정부 정책이 현장에서 적극 활용될 수 있도록 지자체 홍보 등을 강화하고 현장도 지속적으로 점검해나가겠다"고 말했다. [박윤예 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004609524
2020.07.08.	더팩트	WHO, 코로나19 공기감염 가능성 제기에 "증거 인정"	각국 과학자들이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 공기 감염 가능성을 제기하자 이를 새 증거로 인정했다. 사진은 지난 3월 한국철도공사(코레일)가 서울역 승강장에서 코로나19 대응을 위한 방역 작업을 실시 중인 모습. /이새롬 기자32개국 과학자 239명, 코로나19 공기전파 가능성 제기[더팩트 | 정병근 기자] 세계보건기구(WHO)가 코로나19의 공기 감염 가능성을 살펴볼 예정이다.CNBC 등 외신에 따르면 베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 7일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 "공공장소, 특히 혼잡하고 폐쇄됐으며 환기가 잘 안 되는 환경에서는 공기 전염의 가능성을 배제할 수 없다"고 밝혔다.WHO는 "이 분야에서 새로 나타나는 증거가 있다는 점을 인정한다"면서도 "다만 증거를 수집하고 해석할 필요가 있다"고 덧붙였다. 마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장은 앞으로 몇 주 안에 관련 브리핑이 있을 것이라고 전했다.WHO는 그간 코로나19가 주로 큰 호흡기 비말, 즉 침방울에 의해 감염된다는 입장을 고수했다. 이에 따라 작은 입자들이 공기에 떠다니는 환경에서는 적절한 환기와 N95 마스크 착용이 필요하다고 안내했고 손 씻기와 거리 두기를 방역 수칙으로 강조해왔다.그러나 전 세계 32개국 과학자 239명이 코로나19의 공기전파 가능성을 제기하며 마스크 착용과 손 씻기 등을 강조한 WHO 예방수칙의 개선을 촉구했다. 이 과학자들은 호흡을 통해 사람들을 감염시킬 수 있다고도 지적했다.kafka@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=629&aid=0000032310
2020.07.08.	media KHAN	코로나19로 생산·이동 감소… 올해 에너지소비 2년 연속 줄어든다	[경향신문] 8일 오후 코로나19 확진자가 나온 한 병원의 문이 굳게 잠겨 있다. 연합뉴스코로나19 대유행으로 산업생산과 이동이 줄어들면서 올해 에너지 수요가 2년 연속 감소할 것이라는 전망이 나왔다.8일 에너지경제연구원의 ‘2020년 상반기 에너지수요 전망’에 따르면 올해 총에너지수요는 지난해보다 1.4% 줄어 2년 연속 감소세를 보일 것으로 분석됐다. 코로나19로 산업과 서비스업의 생산활동이 둔화되고 물리적(사회적) 거리두기의 영향으로 수송 수요도 줄어들었기 때문이다. 지난해에도 경기둔화로 생산이 줄어든 가운데 석유화학설비 유지보수가 늘어나고 겨울철 따뜻한 날씨까지 이어지면서 총에너지수요가 전년보다 1.3% 줄어들었다. 에너지 수요가 줄어든 것은 1998년 외환위기 이후 처음이었다.당초 올해는 경제성장률 상승과 설비보수 효과 소멸로 에너지 소비량이 반등할 것으로 예상됐으나 코로나19 사태가 장기화되면서 역성장할 것으로 전망된다. 석탄발전 감축으로 인한 발전소 가동률 하락에 따라 석탄 수요는 지난해보다 7.7% 줄어들 것으로 예상되고, 코로나19로 통행량이 줄면서 석유 수요도 1.0% 줄어들 것으로 보인다. 신고리 4호기와 신한울 1호기 등 신규 원전이 상업발전을 시작하고 원전 가동률도 올라가면서 원자력 수요는 12.2% 늘어날 것으로 전망됐다. 발전용 소비가 늘어나는 가스 수요도 1.0% 늘어날 것으로 보인다. 부문별로는 산업(-0.1%), 수송(-5.7%), 건물(-1.2%) 등 전 부문에서 에너지 수요가 줄 것으로 예상된다.에너지경제연구원은 코로나19로 인한 불확실성이 크다면서 확산 범위와 지속 기간 등에 따라 에너지 수요 전망치가 달라질 수 있다고 내다봤다. 코로나19의 2차 유행이 발생하고 ‘강화된 사회적 거리 두기’가 다시 시행되면 산업 부문과 상업 부문의 에너지 수요 감소 폭이 확대돼 전체적인 전망치를 더욱 낮출 수 있다. 반대로 코로나19의 영향에서 빠르게 벗어날 경우 모든 부문의 에너지 수요가 증가하겠지만 상반기 에너지 수요분 감소의 영향으로 연간 증가율은 낮은 수준에 머무를 수 있다.남지원 기자 somnia@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003019491
2020.07.07.	뉴스1	美 비건, 코로나19 뚫고 입국 확정…"대표단 전원 음성"	'격리 면제' 받고 입국 후 당초 예정에 없던 검사 진행8일부터 본격 방한 일정 진행7일 오후 경기도 평택시 오산 공군기지에 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표가 탑승한 여객기가 착륙하고 있다. 2020.7.7/뉴스1 © News1 조태형 기자(서울=뉴스1) 서재준 기자 = 북핵 문제 협의를 위해 7일 방한한 스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표를 비롯한 미국 측 대표단이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 모두 '음성' 판정을 받은 것으로 확인됐다.정부 소식통에 따르면 비건 부장관을 비롯한 미국 측 대표단은 이날 오후 3시께 오산 공군기지를 통해 입국한 뒤 전원 코로나19 검사를 받았다.미국 측 대표단은 출발 전 현지에서 코로나19 검사를 받고, 한미 협의로 '격리 면제' 조치를 받아 입국했다. 이에 따라 별도의 코로나19 검사도 받지 않을 예정이었으나 입국 후 방역 당국의 판단에 따라 검사가 진행됐다. 구체적인 이유는 확인되지 않았다.검사 결과는 모두 음성으로 나와 이들은 예정된 방한 일정을 정상적으로 소화하게 됐다.seojiba3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004740851
2020.07.07.	연합뉴스	광주서 잠적한 코로나 확진자, 전남 영광서 신병확보	코로나 확진자 잠적, 경찰 수색(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 코로나19 확진 판정을 받은 60대 남성이 잠적해 7일 오전 광주 동구 하천변에서 경찰이 수색하고 있다. 잠적한 남성은 전날 오후 11시께 보건당국으로부터 광주 118번째 확진 판정을 받았다는 연락을 받은 뒤 휴대전화를 끄고 사라졌다. 2020.7.7 hs@yna.co.kr(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 광주에서 잠적한 60대 남성이 전남 영광군에서 발견돼 보건 당국이 병원 이송에 나섰다.    7일 보건 당국과 경찰은 확진 통보를 받고 달아난 광주 118번 확진자의 신병을 이날 오전 9시 10분께 영광군 모처에서 확보했다고 밝혔다.    118번 확진자는 광주 85번 환자와 접촉해 역학조사 대상자에 포함됐고, 광주사랑교회로 감염 고리가 연결된다.    그는 전날 오후 11시께 보건 당국으로부터 확진 판정을 통보받자 휴대전화를 끄고 잠적했다.    잠적하기 직전 보건 당국 관계자와 통화에서 일해야 하는 처지이며 삶에 미련이 없다는 등의 말을 남겼다.    경찰은 가용 인력을 모두 동원해 추적에 나섰고, 잠적 약 10시간 만에 공사 일을 하러 간 118번 확진자를 붙잡았다.    건설 현장에서 일용직으로 일하는 118번 확진자는 일감을 찾기 위해 영광까지 이동해 인테리어업체 관계자 등 다른 사람과 밀접접촉한 것으로 파악됐다.    보건 당국은 상세한 내용은 공개하기 어렵지만, 118번 확진자가 코로나19 감염보다는 격리 기간에 돈을 벌 수 없다는 사실에 더 크게 낙담했다고 설명했다.    당국은 118번 확진자를 영광에서 광주 대학병원으로 이송해 치료할 계획이다.    또 역학조사를 통해 접촉자를 확인하고 진단검사를 시행할 방침이다.    hs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011728619
2020.07.07.	연합뉴스	천안시축구단 코로나19 검사 전원 '음성'	(서울=연합뉴스) 지난달 광주시 확진자의 천안축구센터 방문에 따라, 충남 천안시축구단 전원이 지난 6일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 한 결과 모두 '음성'으로 나왔다.    선수단은 확진자와 이동 동선이 겹치지 않아 검사 대상자로 지정되지 않았으나, K3리그에 참가 중인 구단의 안전을 고려해 검사를 진행했다.    사진은 천안충무병원에서 검사받은 선수들이 포즈를 취하는 모습. 2020.7.7    [천안시 축구단 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011729859
2020.07.07.	뉴스1	천안시축구단 선수 전원 코로나19 '음성' 판정	광주 확진자 센터서 강의  후속 조치천안시축구단 선수들이 전원 음성판정을 받았다.© 뉴스1(천안=뉴스1) 김아영 기자 = 충남 천안시축구단 선수들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사에서 모두 음성판정을 받았다.7일 시에 따르면 지난달 29~30일 광주 확진자가 천안축구센터에서 강의를 함에 따라 선수단에 대한 코로나19 검사를 한 결과 전원 음성으로 확인됐다. 김태영 감독은 "경기가 연기돼 아쉽지만 안전이 우선"이라며 "선수단의 안전을 위해 더욱 각별히 신경쓰겠다"고 말했다.천안시축구단은 오는 11일 천안종합운동장에서 대전한국철도와 K3리그 8라운드 경기를 진행한다.haena9355@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004739940
2020.07.08.	헤럴드경제	‘코로나19 네 탓’에 미·중 갈등 확산 우려…중기 51% “새우등 터질 판”	코로나 책임공방에 홍콩보안법 통과까지격화되는 미·중 갈등에 수출 중기 피해 우려미·중 무역분쟁 확산으로 우려되는 국내 수출 중기의 피해[헤럴드경제 도현정 기자]코로나19 책임론과 홍콩보안법 통과로 미국과 중국 간 무역 분쟁이 확산되고, 국내 중소기업에도 불똥이 튈 것이란 우려가 제기됐다.중소기업중앙회(회장 김기문)가 전국 수출 중소기업 300개사를 대상으로 실시한 설문조사에 따르면 응답 중기 중 86.3%가 미·중 간 코로나19 책임 공방으로 무역분쟁이 확산될 것이라 답했다.미·중 무역분쟁은 6개월 이상 1년까지 지속될 것이란 답변이 45.0%로 가장 많았고, 1년 이상 3년 이내일 것이란 응답은 31.7%였다. 6개월 이내에 무역분쟁이 수그러들 것이란 답변은 15.7%였다.미·중 무역분쟁의 영향에 대해 수출 중기 절반 이상(51.3%)이 ‘부정적 영향을 미칠 것’이라 답했다. 영향이 없을 것이라는 답변이 47.0%로 뒤를 이었고, 오히려 반사이익을 볼 수도 있다는 긍정론은 1.7%에 불과했다.수출 중기들의 예상 피해로는 ‘글로벌 경기 둔화에 따른 수출 감소’가 71.4%나 됐다. 이어 ‘미·중 환율전쟁으로 인한 변동성 증가’(38.3%), ‘중국 시장 위축에 따른 대 중국 수출 감소’(34.4%), ‘중국 내 생산기지 가동률 저하 및 타국 이전 압박’(9.7%) 등이 예상 피해로 꼽혔다.피해를 우려하면서도 절반에 가까운 중기가(42.0%) 별도의 대응방안을 세우지 못하고 있었다. 이어 ‘거래처 및 수출시장을 다변화하겠다’는 답변이 32.7%, ‘경쟁력 강화를 위해 연구개발(R&D) 투자를 확대한다’는 응답이 17.3%로 뒤를 이었다. ‘환변동 보험 가입 등 환리스크 관리를 강화한다’는 중기도 17.0%나 됐다.수출 중기들은 정부가 수출 다변화를 위해 해외시장 정보 제공을 강화(41.7%)하거나 해외 마케팅 지원을 강화해달라(37.0%)는 의견을 냈다. 환율 변동 대응 등 외환 시장 안정화 전략(32.3%)을세우거나 제품 경쟁력 강화를 위해 R&D 지원을 강화해달라(28.3%)는 의견도 있었다.추문갑 중소기업중앙회 경제정책본부장은 “미·중간 코로나19 책임공방과 홍콩보안법 통과로 양국 간 갈등이 격화되면서 무역 분쟁이 확대될 가능성이 크다”며 “이는 코로나19로 타격을 받은 수출 중소기업에 최악의 상황이어서, 정부가 시나리오별 중소기업 맞춤 전략을 수립하고 지원해야 한다”고 강조했다.▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001696874
2020.07.08.	연합뉴스	인도 코로나19 신규 확진 2만2천700명…6일째 2만명 넘어	누적 74만명…뉴델리 하루 확진 2천명으로 감소세 마스크와 얼굴 보호 장구 등을 착용하고 근무하는 인도 통신사 에어텔의 직원들. [로이터=연합뉴스]    (뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = 인도의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 하루 신규 확진자 수가 6일 연속 2만명을 넘은 것으로 집계됐다.    인도 보건·가족복지부는 8일 코로나19 누적 확진자 수가 74만2천417명으로 전날보다 2만2천752명 늘었다고 밝혔다.    이로써 하루 확진자 수는 이달 3일 2만903명으로 2만명을 처음 넘어선 후 이날까지 6일 연속 2만명 이상을 기록했다. 하루 확진자 수 최고 기록은 5일 2만4천850명이다.    8일 누적 사망자 수는 2만642명으로 전날보다 482명 증가했다.     전날 누적 확진자 10만명을 넘어선 수도 뉴델리에서는 2천8명이 증가, 감염자 수는 이날 10만2천831명이 됐다.     뉴델리의 신규 확진자 수는 지난달 하순 4천명에 육박했지만 최근 며칠 동안은 2천명 안팎으로 상당히 줄었다.    뉴델리의 누적 사망자 수는 3천165명으로 집계됐다.    인도는 지난 5월 중순부터 바이러스 확산 방지 관련 봉쇄 조치를 차례로 풀면서 확진자 수가 급증했다.    현재 인도에서는 국제선 운항, 수영장, 극장, 집중 감염 지역 등 일부만 빼고는 일상 대부분이 회복된 상황이다.  마스크를 쓰고 손님을 기다리는 인도 하이데라바드 상점의 직원. [AP=연합뉴스]    cool@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011732082
2020.07.08.	edaily	강경화 "코로나19 검사 협력 감사"…비건 "한국 질본 매우 훌륭"	美비건 부장관 강경화 장관 예방으로 공식 일정 시작[이데일리 이영훈 기자] 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 8일 오후 서울 종로구 외교부에서 강경화 외교부 장관과 예방을 위해 이동하고 있다.[이데일리 정다슬 기자] 한국을 찾은 스티븐 비건 미국 국무부 부장관겸 대북 특별대표는 8일 외교부를 방문해 강경화 외교부 장관을 예방하는 것으로 한국에서의 공식 일정을 시작했다.전날 경기도 오산 공군기지를 통해 한국으로 들어온 비건 대표는 코로나19 PCR 검사로 장시간 대기해야만 했다. 당초 비건 대표는 미국에서 받은 음성 검사 결과를 바탕으로 한국에서는 별도 검사를 받지 않을 예정이었다. 그러나 전날 한국에서 비건 대표 일행 등에 대한 검사가 이뤄졌고, 비건 대표는 만찬을 미루는 등 일정에 차질을 빚어야만 했다.이와 관련 강 장관은 “안전을 위한 것”이라며 코로나19 검사에 비건 대표가 이해와 협조를 해준 것에 대해 감사의 인사를 전했다. 비건 대표 역시 “전혀 문제가 없다”며 “한국의 질병관리본부는 훌륭히 일을 했고 우리는 모두 건강하다”고 화답했다. 그는 또 코로나19 상황에서 자신이 입국하는 것에는 많은 어려움이 있었지만 한국 행정부는 매우 유기적으로 협력하며 일을 한 덕분에 이곳에 올 수 있었다고 강조했다.강 장관은 비건 대표가 매우 중요한 시기에 왔다고 강조했다. 비건 대표가 방문한 것은 지난해 12월 이후 약 7개월 만이다. 이날 강 장관 예방 자리에는 해리 해리스 주한 미국대사도 동행했다. 해리스 장관은 강 장관과의 만나 ‘팔꿈치 인사’를 해 눈길을 끌기도 했다.△스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표와 해리 해리스 주한미대사가가 8일 오전 서울 종로구 정부서울청사에 도착해 외교부로 이동하던 중 팔꿈치를 부딪히고 있다.[사진=연합뉴스 제공]정다슬 (yamye@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004683790
2020.07.07.	financial news	도쿄, 코로나 신규 확진자 엿새 연속 100명대	지난 2일 고이케 유리코 도쿄도지사가 도쿄 신주쿠구 소재 도쿄도청에서 코로나 확산과 관련된 기자회견을 열어 감염 확대 요(要)경계라는 팻말을 들어보이고 있다. AP뉴시스【도쿄=조은효 특파원】일본 수도 도쿄에서 코로나19 추가 확진자가 엿새 연속 100명대를 기록했다.   7일 도쿄도는 이날 하루 동안 코로나 확진자 106명이 확인됐다고 밝혔다.   도쿄의 코로나 신규 확진자는 이달 2일(107)을 기점으로 이날까지 연새 연속 100명을 웃돌았다. 재확산에 대한 우려가 커지고 있으나, 일본 정부는 "긴급사태를 발령할 상황이 아니다"면서 오는 10일부터 프로야구 등 대규모 행사 등에 대한 제한을 풀 예정이다.    ehcho@fnnews.com 조은효 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004457005
2020.07.08.	연합뉴스	코로나19 확진자 나온 병원 폐쇄	(대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 8일 오후 대전시 유성구 원내동 모 의원 정문이 굳게 잠겨 있다. 대전시에 따르면 이 의원 원장과 원장의 아내가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 2020.7.8    psykims@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011732402
2020.07.08.	서울신문	한미 외교차관, G7 한국 참여 긴밀 협의… 비건 “코로나 방역 용품 제공 감사”	일본의 G7 한국 참여 반대에도 한미 협의 지속 합의방위비분담협상·역내정세·코로나19 대응도 논의비건 “미국, 한반도 방어 강력한 공약 지속할 것”한미 외교차관 전략회의 마친 조세영-비건 - 한미 외교차관 전략회의 마친 조세영-비건     (서울=연합뉴스) 조세영 외교부 1차관과 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 8일 오전 서울 외교부 청사에서 제8차 한미 외교차관 전략회의를 마친 뒤 기자회견을 하고 있다. 2020.7.8 [사진공동취재단] 연합뉴스조세영 외교부 1차관과 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 8일 외교차관 전략대화를 하고 주요7개국(G7) 정상회의의 한국 참석 및 확대 문제를 긴밀히 협의해 나가는 데 뜻을 모았다.조 차관은 이날 서울 외교부청사에서 제8차 외교차관 전략대화를 한 후 기자회견을 열고 “양측은 지난 6월 1일 한미 정상 통화에서 논의된 바 있는 G7 정상회담 초청 및 확대회담 문제에 대해서도 긴밀히 협의해 나가기로 했다”고 밝혔다.올해 G7 정상회의 의장국인 미국의 도널드 트럼프 대통령은 지난 5월 30일 회의에 한국과 러시아, 호주, 인도를 초청하고 G7을 확대 개편하는 방안을 제시했으며, 이튿날 문재인 대통령과 통화에서 초청 의사를 밝혔다.하지만 일본이 ‘G7 틀 자체를 유지하는 것이 매우 중요하다’며 한국 참여를 사실상 반대했으며, 이에 대해 청와대가 ‘일본의 몰염치 수준이 전 세계 최상위권’이라며 반발한 바 있다. 게다가 다른 G7 국가들도 러시아의 참여를 반대하면서 트럼프 대통령의 G7 확대 구상이 현실화되기 어려운 것 아니냐는 전망도 나왔다.그럼에도 한미가 이날 G7 확대 문제를 계속 협의하기로 합의함에 따라 한국의 G7 참여 논의에 속도가 붙을 수 있다는 관측이다.아울러 조 차관과 비건 부장관은 한미 방위비분담협상과 한미 동맹, 한반도 정세, 미중 및 한일 갈등, 코로나19 대응 등에 대해 두루 논의했다.현재 교착된 한미 방위비분담협상과 관련 “양측은 가급적 조속한 시일 내에 상호 수용 가능한 결과를 도출할 수 있도록 지속 노력한다는 데 공감했다”고 조 차관이 밝혔다.한미 실무협상단은 지난 3월 말 한국의 방위비분담금을 전년대비 13% 인상하는 방안에 잠정 합의했으나, 트럼프 대통령이 전년대비 50% 인상을 역제안함에 따라 협상이 교착된 상황이다. 방위비분담협상 대면회의는 지난 3월 이후 4개월간 열리지 않고 있다.한미 동맹과 관련, 비건 부장관은 “미국이 한반도를 방어하는 데 의문을 갖는 사람들에게 미국은 강력한 공약을 지속하고 미국의 군과 정부가 한국과 완전한 동맹 관계에 있음을 보장하고 싶다”고 했다.미중 및 한일 갈등 등 역내 정세에 관해서 조 차관은 “개방성, 투명성, 포용성이라는 역내 협력의 원칙에 따라 한국의 신남방 정책과 미국의 인도태평양 전략의 조화로운 협력을 계속해서 모색해 나가기로 했다”고 전했다.비건 부장관은 “우리는 양국 간, 그리고 많은 다른 국가와 지역 간 미래 협력을 발전시키기 위해 일할 수 있는 역내 기회와 파트너십들을 논의했다”고 밝혔다.특히 비건 부장관은 “우리는 한반도 평화에 대해서도 논의했다. 미국은 한국과 충분히 관여하며 긴밀히 협력하고 있으며 올해까지 진전이 있기를 기대한다”고 말했다. 북미 대화의 조속한 재개를 기대함을 시사한 것으로 풀이된다.비건 부장관은 한국의 코로나19 대응을 높게 평가하고 한국이 미국에 코로나19 방역 용품을 지원한 데 대해 사의를 표하기도 했다. 비건 부장관은 “긴밀한 협력에 대해 깊은 감사를 표하며, 특히 문 대통령과 한국 국민들이 대유행을 되돌리고 한국에서 매우 제한적으로 유지하는 데 있어 엄청난 일을 한 것을 축하하고 싶다”며 “여러분의 국가는 축하를 받을 만하고, 여러분의 노력은 모든 미국인의 존경을 받고 있다”고 말했다.그러면서 “미국에서 대유행의 가장 어려운 기간에 절실히 필요했던 개인 방역 장비와 진단 물품을 한국이 미국에 제공한 관대함, 특히 한국전쟁 참전용사들에게 방역 장비를 기증해 모든 미국인을 감동시킨 것에 대해 감사를 표하고 싶다”고 덧붙였다.박기석 기자 kisukpark@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003105746
2020.07.07.	연합뉴스	신한금융, 코로나19 중소기업 지원하는 채권 5억달러 발행	[신한금융지주 제공]    (서울=연합뉴스) 한혜원 기자 = 신한금융지주는 해외 투자자를 대상으로 한 5억 달러(약 5천954억원) 규모 소셜 본드(social bond) 발행에 성공했다고 7일 밝혔다.    소셜 본드는 공공이익 증진과 사회문제 해결을 위해 발행하는 특수목적 채권이다.    이번 채권의 만기는 5년 6개월이며 발행 금리는 미국 국채 5년물 금리에 1.05%포인트를 더한 수준인 1.365%다.     신한금융은 "이 채권 자금을 활용해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 어려움을 겪는 중소기업을 지원할 예정"이라고 밝혔다.     hye1@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011728511
2020.07.08.	한국일보	현대차, 코로나19로 침체된 지역경제 활성화 위한 '상생 캠페인' 실시	지난 7일 경기도 평택시에 위치한 평택시청에서 현대차와 평택시 관계자들이 식자재 상자 '희망 꾸러미' 전달식을 갖고 기념 촬영을 하고 있는 모습. 현대차 제공현대자동차가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 침체된 지역 경제 살리기에 적극 나선다.현대차는 지속되는 경제 위기 속에서 소비 진작을 통해 지역 상권을 활성화하고자 전국 20개 지역본부 주도로 △지역 농가 △골목상권 △전통시장 △소상공인 △침체 업종 총 5개 영역에서 '상생 캠페인'을 실시한다고 8일 밝혔다.우선 현대차는 지난 7일 급식 중단으로 어려움에 처한 평택시 농가에서 쌀, 축산물 등을 구매해 식자재 상자 '희망 꾸러미'를 만들어 평택시 거주 독거노인과 저소득 조손가정 등 긴급 생계지원이 필요한 취약계층 400여개 가구에 전달했다. 이달 중으로 대전, 충남, 경북 지역에서도 지역 농산물을 구매해 코로나19 확산 방지를 위해 고군분투하고 있는 의료진에게 전달할 계획이다.이와 함께 현대차는 수유·구리·안양 지역 재래시장 상인들에게 앞치마, 물티슈 등 위생 물품을 지원하는 전통시장 연계 상생 활동과, 울산 관내 소규모 식당 이용자를 대상으로 블루핸즈에서 직접 나와 무상 점검 서비스를 제공하는 골목상권 연계 상생 활동도 전개할 예정이다.코로나19 장기화로 생계에 지장을 받고 있는 침체 업종·소상공인도 지원한다. 현대차는 경기북부 지역 영세 화훼 농가에서 화분을, 대구지역 소상공 업체에서 아이들에게 필요한 수저와 물통 등 생필품을 구매해 취약계층에 전달한다.현대차 관계자는 "코로나19로 힘든 지역 경제에 활력을 불어넣고자 지역본부 주도로 다양한 상생 캠페인을 마련했다"며 "앞으로도 지역과 소통하며 상생할 수 있는 활동을 통해 기업의 사회적 책임을 다하고자 계속해서 노력할 것"이라고 전했다.류종은 기자 rje312@hankookilbo.com▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!▶ [정치채널X] [뉴스보야쥬] [밀크] 영상보기▶ 한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000513594
2020.07.07.	연합뉴스	경북지역 전국모집 기숙사고교 코로나19 검사 완료	(안동=연합뉴스) 한무선 기자 = 경북도교육청은 전국 단위로 신입생을 모집하는 기숙사고교와 특수학교·각종학교 학생·교직원을 상대로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사를 완료했다고 7일 밝혔다.등교 개학 (PG)[장현경 제작] 일러스트    도교육청은 지난 5월 25일부터 6월 22일까지 코로나19 예방 차원에서 기숙사고교 등 57개교 학생과 교직원 1만1천657명을 진단 검사를 했다.    도교육청은 각 학교 재정 부담을 덜어주기 위해 검사비 1억9천만원을 지원했다.     이와 별도로 감염병특별재난지역인 경산·청도지역 기숙사 학교 2천17명은 질병관리본부와 경북도가 진단검사를 했다. 검사비는 질병관리본부가 지원했다.    이 검사로 무증상 양성자인 교직원 2명을 선별해 학교 내 감염 확산을 막았다.     도교육청 관계자는 "전국 모집 기숙사 학교, 특수학교 등은 감염에 취약할 수 있다고 보고 예방 차원에서 전수 진단 검사를 했다"고 말했다.    mshan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011728962
2020.07.07.	한국일보	日 코로나19 현황 사이트 "울릉도는 시마네현 관할"	반크 "울릉도, 일본땅이라는 왜곡된 인식 퍼질 수도"일본의 코로나19 현황을 알리는 사이트에 울릉도가 시마네현 관활로 표기돼 있다. 코비드19재팬 닷컴 캡처7일 사이버 외교사절단 반크에 따르면 일본의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 세계에 알리는 사이트(코비드19재팬 닷컴)가 울릉도를 자국의 시마네(島根)현 관할로 표기하고 있다.사이트 초기 화면에 있는 지도에서 울릉도에 마우스를 갖다 대면 시마네현의 코로나19 현황을 알리는 작은 안내판이 뜬다. 안내판에는 확진자 24명, 회복자 24명, 사망자 0명이라는 내용이 나온다. 확진자가 없는 울릉도와는 전혀 관련 없는 정보다.이 사이트에는 일본의 코로나19 확진자와 완치자, 사망자 등 현황과 주요 지역 상황이 담겨있다. 구글에서 영어로 '일본 코로나'를 검색하면 상단부에 노출돼 전세계인들에게 일본의 코로나19 상황을 알리는 대표 사이트로 인식되고 있다. 특히 영어, 인도네시아어, 독일어, 스페인어, 프랑스어, 이탈리어 등 총 14개 언어로 번역돼 많은 국가에서 해당 사이트를 참조하기 용이한 상황이다.반크는 이날 사회관계망서비스(SNS)에서 "이 사이트를 통해 일본 코로나19 정보를 얻고자 하는 세계인들은 울릉도가 일본땅이라는 왜곡된 인식을 갖게 된다"며 "반크에서 시정운동에 착수한다"고 밝혔다.반크에 따르면 코로나19 관련 해외 유명 정보사이트의 울릉도 왜곡은 이번이 처음은 아니다. 2020년 3월 세계보건기구(WHO) 국가정보사이트에도 한국 지도에 울릉도, 독도가 누락돼 있었고 일본 지도에는 울릉도, 독도가 포함됐다. 반크가 항의에 나섰지만, WHO는 이에 대해 응답하지 않고 있다고 한다.반크는 "일본의 코로나19 웹사이트에서 울릉도가 일본땅이라는 부분을 방치하면 WHO 사례와 함께 전세계에 울릉도가 일본땅이라는 식으로 홍보가 될 수 있다"며 "이를 통해 독도 영토에 관한 부분까지도 국제사회에 잘못 알려질 수 있다"고 경각심을 드러냈다.윤한슬 기자 1seul@hankookilbo.com▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!▶ [정치채널X] [뉴스보야쥬] [밀크] 영상보기▶ 한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000513465
2020.07.07.	연합뉴스	코로나19 직격탄 맞은 삼성폰…영업익 1조원대로 떨어져	스마트폰 시장 회복세는 긍정적…갤노트20 8월 5일 공개갤럭시 S20 울트라[삼성전자 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 삼성전자가 2분기 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 시장의 예상을 뛰어넘는 호실적을 냈지만, 스마트폰 부문은 코로나19의 직격탄을 피하지 못한 것으로 보인다.    삼성전자는 7일 2분기 영업이익이 8조1천억원이라고 잠정실적을 공시했다. 이는 작년 동기 대비 22.73%, 전 분기 대비 25.58% 증가한 것이고, 시장 전망치(6조5천억원대)를 크게 뛰어넘는 수치다.    당초 증권업계에서는 스마트폰 사업을 담당하는 IM부문이 코로나19 여파로 2분기 1조 초·중반대의 영업이익을 낼 것으로 예상했으나 예상보다 많은 1조 중후반대의 이익을 낸 것으로 추정된다.    1조 중후반대의 영업이익을 낸 것이라면 예상보다는 많지만 작년 동기 영업이익 1조5천600억원과 비슷하고, 직전 분기(2조6천500억원)보다는 1조원 가까이 줄어든 게 된다.    코로나19 여파로 유통망과 생산 기지가 셧다운 되면서 삼성전자 스마트폰 2분기 출하량은 작년 7천만대 수준에서 올해 5천만대 수준으로 감소했을 것으로 보인다.     이동통신업계에서는 상반기 전략 스마트폰인 갤럭시S20 시리즈의 국내 판매량이 전작의 60∼80%에 그쳤을 것이라고 예상한다. 오프라인 매장이 장기간 폐쇄됐던 해외에서는 실적이 더욱 부진했을 것으로 추정된다.    다만 오프라인 매장의 폐쇄로 마케팅 비용이 절감되면서 영업이익이 큰 폭으로 떨어지지는 않은 것으로 보인다.    네트워크 사업 부문도 각국 통신사의 투자 일정이 미뤄지면서 매출이 1분기 대비 10% 안팎 감소했을 것으로 추정된다.갤럭시S20[연합뉴스 자료사진]    3분기에는 셧다운 해제와 오프라인 매장 재개로 생산 및 영업활동이 비교적 원활해지면서 스마트폰 시장이 서서히 회복할 것으로 관측된다.    시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)는 5월 글로벌 스마트폰 출하량이 8천160만대로, 전년 같은 달(1억1천240만대) 대비 27.4% 줄었지만, 월간으로는 4월(6천900만대)보다 18.3% 상승했다고 밝혔다.    삼성전자는 8월 5일 온라인 언팩에서 갤럭시노트20 시리즈와 갤럭시 폴드2, 갤럭시Z플립 5G 등 신제품을 공개해 8월 중순부터 순차 출시하면서 분위기 반전을 꾀한다.    삼성전자는 갤럭시S20 시리즈 부진을 만회하기 위해 하반기 전략 스마트폰 갤럭시노트20의 개통일을 예년보다 일주일 정도 앞당기고, 가격도 낮출 것으로 전망된다.     갤럭시노트20은 8월 14일 사전 개통을 거쳐 같은 달 21일 출시된다. 가격 역시 전작인 갤럭시S20, 갤럭시노트10 시리즈보다 낮추는 방안이 고려되고 있다.    srchae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011728429
2020.07.07.	조선비즈	수험생 1071만명…中, 코로나속 대입시험 시작	중국 대학입학시험 ‘가오카오(高考)’가 7일 중국 전역에서 열렸다. 올해 가오카오는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 한 달 연기됐다. 중국 전역에서 응시하는 학생의 수는  1071만명에 이른다. 가오카오는 우리나라의 대학수학능력시험과 같은 개념이다. 매년 6월 7~8일 이틀간 치렀던 가오카오는 올해 코로나19 때문에 한 달 늦춰 이달 7~8일에 치르게 됐다. 베이징 등 일부 지역은 오는 10일까지 과목을 나눠 시험을 치른다.7일 중국 베이징에서 대입시험 가오카오에 응시한 학생들이 마스크를 쓴 채 줄을 서 있다./AP연합뉴스올해 가오카오는 코로나19 집단 감염 사태를 반영해 중국 정부의 고강도 방역조치 속에 진행된다. 각 학교는 2주 전부터 매일 수험생의 체온 측정과 건강 상태를 체크해왔고 시험 당일 수험생 체온이 37.3도를 넘으면 고사장 입장이 불가하다. 이들은 휴식 후 체온이 정상으로 돌아올 경우에만 격리 고사장에서 1인 1실로 시험을 치른다.코로나19 저위험 지역의 수험생은 고사장에 들어갈 때까지만 마스크를 쓰고 고사장 안에서 시험을 볼 때는 자신의 판단에 따라 마스크를 벗을 수 있다. 하지만 중·고위험 지역의 수험생은 시험이 끝날 때까지 반드시 마스크를 써야 한다.가오카오 응시생은 2010년 957만명으로 1000만명 이하로 떨어졌지만 지난해 10년 만에 1000만명 선을 회복했다. [조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000551275
2020.07.08.	노컷뉴스	아산에서 코로나19 추가 확진자 발생…20대 해외입국자	7일 검체를 채취해 양성판정 받아…역학조사 중[아산=대전CBS 인상준 기자]아산시선별진료소(사진=자료사진)충남 아산에서 코로나19 추가 확진자가 발생했다. 8일 충남도와 아산시 등에 따르면 아산 18번 확진자(충남 180번)인 20대 A씨는 해외입국자로 지난 7일 아산시보건소에서 검체를 채취해 이날 양성 판정을 받았다.무증상 상태인 A씨는 자가격리를 하던 중 확진 판정을 받고 중부권생활치료센터인 충남 천안의 우정공무원교육원에 입소해 치료를 받을 예정이다. 보건당국은 A씨에 대한 이동동선을 파악하는 한편, 밀접접촉자 등을 확인하기 위해 역학조사를 진행 중이다. ▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003381072
2020.07.07.	연합뉴스	"코로나 대응 위해 지방재정 역할 강화"…확장적 재정집행 가속	지방재정전략회의 개최…지방채 발행·투자심사 제도 개선 등 추진코로나19 영향 경기 둔화 (PG)[정연주 제작] 사진합성·일러스트(세종=연합뉴스) 김기훈 기자 = 정부와 243개 지방자치단체가 신종코로나 바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복을 위해 보다 과감하고 확장적으로 지방재정 운용 정책을 펴나가기로 했다.     정부는 이를 위해 지방채 발행 및 투자심사 제도를 개선하고, 지역 일자리 창출과 소비 회복을 위해 더 많은 돈을 풀 계획이다.    행정안전부는 7일 오후 정부세종청사에서 진영 장관 주재로 '2020 지방재정전략회의'를 열고 코로나19 대응을 위한 지방재정 운영 방향을 논의했다.    이번 회의에서는 코로나19 피해극복, 지역경제 복원, 포스트 코로나19 대응을 위한 4대 전략과 12개 세부과제를 선정했다.    정부는 ▲ 과감한 지방재정 운용 ▲ 지방 세입 기반 마련 ▲ 고용·소비 및 신성장동력 창출 ▲ 지방재정·세제 운영시스템 혁신 등을 4대 전략으로 삼았다.    과감한 지방재정 운용을 통해서는 코로나19 피해 극복을 신속히 지원할 방침이다.    지방예산을 확장적으로 사용하기 위해 가용 세입예산은 본예산에 최대한 반영하고, 세출 구조조정을 통해 예산편성·집행 간 연계를 강화할 계획이라고 행안부는 밝혔다.    이를 지원하기 위해 지방채 발행 및 투자심사 제도를 개선하되, 재정계획성과 건전성 관리도 강화할 방침이다.     또 코로나19로 피해를 본 주민들을 위해 지방세 및 세외수입의 납부기한을 연장하고, 징수유예 등 지원을 꾸준히 추진하기로 했다.    중장기적으로는 불필요한 지방세 지출을 줄이고 체납징수 강화를 통해 지방세입 기반을 강화해 나갈 방침이다.    정부는 지역경제 재도약을 위해 고용·소비 및 신성장동력 창출에도 힘을 모을 계획이다.     청년·취약계층 대상 지역 일자리사업을 통해 고용을 활성화하고, 지역 소비력 회복 지원을 위해 지역사랑상품권도 확대 발행한다. 지역특화 산업 기반 마련에 걸림돌이 되는 규제는 선제적으로 완화할 방침이다.    아울러 차세대 지방재정·세제 시스템 구축을 통해 지방세 부과·징수 단계부터 지방예산 편성·집행까지 전면 혁신을 추진한다고 행안부는 설명했다.    이날 지방재정전략회의 이후 진행된 2020년 제3회 중앙-지방정책협의회에서는 각 부처가 국민 생활과 밀접한 현안에 대해 협조를 요청했다.    특히 농림축산식품부에서는 코로나19 계기로 음식 덜어 먹기, 위생적 수저관리, 종사자 마스크 쓰기 등 식사문화 개선을 위한 3대 개선과제에 대한 적극적 관심과 참여를 당부했다고 행안부는 전했다.    진영 행안부 장관은 "코로나19로 인한 위기를 극복하기 위해 지방재정이 지역경제의 버팀목 역할을 해야 한다"며 "확장적이고 적극적인 재정 운영으로 지역경제 회복을 뒷받침하고 취약계층을 세심하게 지원해 사각지대가 없도록 하겠다"고 말했다.    kihun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011729485
2020.07.07.	노컷뉴스	코로나19 대응 위해 지방재정 역할 강화…확장재정 집행	행안부 지방재정전략회의 개최…지방채 발행 범위 확대진영 "코로나 극복에 정부·지자체 선제적 대응 절실"[CBS노컷뉴스 정석호 기자](사진=연합뉴스)정부와 지방자치단체가 코로나19 대응을 위해 지방재정의 역할을 더욱 강화하기로 했다.행정안전부는 7일 정부세종청사에서 진영 장관 주재로 '2020년 지방재정전략회의'를 개최하고 이같은 방안을 논의했다.행안부는 코로나19 경제위기로 인해 지방재정에 가위효과가 발생했다고 진단했다. 감염병 대응에 따른 지출은 급증했지만 수입은 오히려 감소하는 현상을 일컫는다.이에 행안부는 코로나19 대응을 위한 지방재정의 역할을 강화해 신속한 피해극복을 지원한 뒤 고용·소비 및 신성장동력 창출로 지역경제를 다시 살리겠다는 방침이다.구체적으로 △과감한 지방재정 운용으로 신속한 피해극복 지원 △지역경제 회복 뒷받침하는 지방세입 기반 마련 △고용·소비 및 신성장동력 창출로 지역경제 재도약 촉진 △미래 대비 지방재정·세제 운영시스템 혁신 목표를 세웠다.이를 위해 가용재원은 최대한 본예산에 반영하고 선택과 집중을 통해 세출예산을 확대편성키로 했다. 또 신속한 집행이 가능한 사업에 예산을 편성하고 관행적·반복적 사업에 드는 세출은 구조조정하기로 했다. 이월예산을 최소화하기 위해 이월사업 조기정산제도 도입도 검토한다.또한 적기의 투자를 지원하기 위해 공동중앙투자심사위원회를 신설하고 학교복합시설 투자심사를 간소화한다. 지연사업 재심사 기준도 3년에서 4년으로 완화하고 재심사 없이 지방채 발행 가능한 범위 확대(자체재원 40% → 50%)한다.이와 함께 지방재정의 자율성·책임성을 강화하기 위해 재정분권을 지속적으로 추진하고 지방재정 건전성 관리를 강화한다. 재정계획성 분야를 신설하고 세입·세출계획성 평가 등 재정 분석을 전면개편하는 등의 내용이다.행안부는 또 지금이 '경제 전시상황'이라고 보고 이에 대응하는 보통교부세 제도를 개편하기로 했다.일자리 예산을 집중 배정해 일자리 창출 등으로 지역경제를 활성화하는 한편 지방세 징수율을 높이는 인센티브 규모·대상을 확대한다. 보건·재난안전 투자 지원 등을 통해 재난 예방 및 대응도 강화할 계획이다.코로나19 위기 극복을 위해 지방세입을 지원한다. 올해 세수 증가율은 최근 3년 평균 지방세 신장률에 크게 미달될 것으로 전망된다. 행안부는 기한연장·징수유예·체납처분유예 등으로 지방세·세외수입 부담 경감할 방침이다. 구체적으로 납기 도래 예정인 지방세, 기한연장·징수유예 등을 적극 지원하고 코로나19 피해기업, 소상공인, 착한 임대인 등에 대한 지방세 감면을 추진한다.이후 일자리 중심의 지역경제 회복을 지원하고 지역소비력의 빠른 회복 촉진할 계획이다. 이를 위해 지역사랑상품권 발행 확대 및 활용을 제고하고 긴급지원금 사용 촉진을 추진한다. 지역경제 발전에 도움이 되지 않는다고 판단되는 규제는 발굴해 정비한다.진영 행정부 장관은 "코로나19라는 국가적 위기 극복을 위해서는 정부와 자치단체의 선제적인 대응이 절실한 시점"이라며 "고용·사회안전망 확충 등을 위해 정부가 제출한 국가 3차 추경안이 지난 3일 국회에서 통과됐으니 지방에서도 대응추경을 즉시 편성하고 현장에서 신속히 집행될 수 있도록 해달라"고 당부했다.이어 "특히 추경에 반영된 희망근로 지원사업의 경우 안전관리 일자리와 같이 예산집행의 효과성이 높은 분야를 중심으로 일자리를 발굴하고 예산을 투입해 주시기 바란다"며 "2021년 본예산 편성 시 적극적인 세출구조조정과 함께 집행 가능성을 고려한 계획적인 예산 편성을 부탁드린다"고 전했다.그러면서 "우리 경제가 최대한 빠른 시간 내에 위기를 탈출하기 위해 긴급한 처방이 필요한 골든타임을 놓치는 일이 없도록 중앙과 지방이 만전을 기해야 할 것"이라며 "가능한 모든 정책 수단을 투입해주길 바란다"고 밝혔다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003380707
2020.07.07.	뉴스1	진영 "코로나 극복위해 정부·지자체 선제적 대응 절실"	정부세종청사에서 '2020 지방재정전략회의' 개최진영 행정안전부 장관이 1일 오전 서울 종로구 세종대로 정부서울청사에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의에 참석하고 있다. 2020.7.1/뉴스1 © News1 송원영 기자(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 정부와 243개 지자체는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 위기상황에 대응해 지방재정의 역할을 더욱 강화하기로 했다.행정안전부는 7일 오후 정부세종청사에서 진영 장관 주재로 '2020 지방재정전략회의'를 개최하고 코로나19 대응을 위한 지방재정 역할 강화 등 지역경제 활성화를 위한 지방재정운영방향을 논의했다.진 장관은 이 자리에서 "코로나19라는 국가적 위기 극복을 위해서는 정부와 자치단체의 선제적인 대응이 절실한 시점"이라며 "고용·사회안전망 확충 등을 위해 정부가 제출한 국가 3차 추경안 총 35조1000억원이 지난 3일 국회에서 통과됐다. 지방에서도 대응추경을 즉시 편성해 현장에서 신속히 집행될 수 있도록 해 달라"고 밝혔다.이어 "특히 추경에 반영된 희망근로 지원사업의 경우 안전관리 일자리와 같이 예산집행의 효과성이 높은 분야를 중심으로 일자리를 발굴해 예산을 투입해 달라. 아울러 2021년 본예산 편성 시 적극적인 세출구조조정과 함께 집행 가능성을 고려한 계획적인 예산 편성을 부탁드린다"고 말했다. 이날 회의에서는 과감한 지방재정 운용을 통해 신속한 피해극복을 지원하기로 했다. 지방예산을 전략적으로 운용하기 위해 가용 세입예산은 본예산에 최대한 반영하고, 연내-분기별 집행 가능성을 고려한 세출 구조조정을 통해 예산편성과 집행간 연계를 강화할 예정이다.이를 지원하기 위해 지방채 발행과 투자심사 제도를 개선하되 자치단체 스스로의 책임 하에 재정을 운용하도록 재정계획성과 건전성 관리를 강화할 방침이다. 또한 코로나19로 인한 주민의 피해를 경감하기 위해 지방세와 세외수입의 납부기한 연장과 징수유예 등 지원을 지속적으로 추진할 예정이다. 아울러 지역경제 재도약을 위해 청년과 취약계층 대상 지역 일자리사업을 통해 지역 고용을 활성화하고, 지역소비력 회복 지원을 위해 지역사랑상품권을 확대 발행하기로 했다. 또 불합리한 규제를 발굴하고 지역 특화사업 기반 마련에 걸림돌이 되는 입지, 용도, 행정절차 등을 선제적으로 완화할 방침이다. 이번 지방재정전략회의는 제3회 중앙-지방 정책협의회와 병행해 진행됐다. 이후 진행된 제3회 중앙-지방정책협의회에서 각 부처는 국민생활과 밀접한 현안에 대해 지자체에 협조를 요청했다.pjy1@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004739766
2020.07.07.	아시아경제신문	뉴욕 주지사 "트럼프, 코로나19 막을 수 있었다" 맹비난	[아시아경제 나주석 기자] 앤드류 쿠오모 뉴욕 주지사가 도널드 트럼프 미국 대통령의 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 대유행 책임론을 제기했다.[이미지출처=AP연합뉴스]6일(현지시간) CNBC방송에 따르면 쿠오모 지사는 이날 기자회견을 통해 "트럼프 대통령은 코로나19의 위험성을 인정하고, 공공장소에서 마스크를 쓰는 것만으로도 세계 최악의 상황에 빠져버린 미국의 코로나19 확산세를 억제할 수 있었다"면서 "그는 그렇게 하지 않음으로서 바이러스를 퍼뜨렸다"고 주장했다. 쿠오모 지사는 "트럼프 대통령은 많은 말들을 했지만, 이 말들은 필요한 사실이나 진실이 아니었다"면서 "그는 코로나19를 부인하기를 원했다. 그는 독감과도 같은 것이라고 말하거나, 부활절이면 사라질 것이라고 말했다. 날씨가 따뜻해지면 기적처럼 사라질 것이라고 말했지만, 이 모든 것은 사실이 아니었다"고 지적했다.쿠오모 지사는 "트럼프 대통령은 마스크를 쓰려고도 하지 않는다"면서 "마이크 펜스 부통령도 마스크를 쓰라고 말하고, 모든 보건 관계자도 마스크를 쓰라고 하지만 그는 마스크를 쓰려 하지 않는다"고 말했다. 그는 "트럼프 대통령은 코로나19의 존재를 부정하려는 것인지, 왜 안 쓰려고 하는지 모르겠다"고 언급했다.쿠오모 지사는 코로나19 검사를 많이 해서 확진자가 많이 발생했다는 트럼프 대통령의 발언도 비판했다. 그는 "코로나19 검사를 하지 않으면, 추가 확진자를 파악할 수 없다"면서 "트럼프 대통령의 발언은 과거 누구든 원하면 검사를 받을 수 있다는 말과도 배치된다"고 지적했다.이외에도 쿠오모 지사는 뉴욕식으로 단계적 봉쇄 해제 정책의 중요성을 강조하기도 했다. 그는 현재 뉴욕 병원에 코로나19 치료를 받는 환자는 817명으로, 코로나19 유행 이후 가장 낮은 수준이라고 소개했다. 그는 "뉴욕은 코로나19 확산을 억제하는 모델이 무엇인지를 안다"면서 "전날 뉴욕에서는 518명의 신규 확진자가 발생했는데, 이는 전체 검사자의 1%에 해당한다"고 소개했다.나주석 기자 gonggam@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004713637
2020.07.07.	뉴스1	드라이브스루·키오스크…한화호텔, 포스트코로나 대비 '만전'	발열 체크도 드라이브스루로…비대면 서비스 교육도 확대한 고객이 드라이브스루를 통해 레스토랑 주문 음식을 받고 있다.© 뉴스1(한화호텔앤드리조트 제공)(서울=뉴스1) 강성규 기자 = 한화호텔앤드리조트는 포스트 코로나 시대에 대비해 특급호텔, 리조트, 워터파크, 아쿠아리움 등 전 사업군에 걸쳐 비대면 서비스를 도입, 운영하고 있다고 7일 밝혔다. 대표적인 비대면 서비스는 '안전한 휴식 제공'을 콘셉트로 호텔 레스토랑 메뉴 드라이브스루 상품 구성과 키오스크 도입, 비대면 방역 활동, 1대1 화상 비대면 서비스 교육 등이다.드라이브스루 상품은 특급호텔 더 플라자의 호텔 대표 레스토랑의 수석 셰프들이 구성한 시그니처 메뉴를 사무실과 가정에서 편하게 즐길 수 있도록 구성한 것이다. 지난 5월 처음 선보인 이후 전년 동기 대비 5% 판매가 늘었다.한화리조트 설악 쏘라노에서 진행 중인 드라이브스루를 통한 방문객 발열 체크도 관심을 끌고 있다. 최근 안전을 위해 1명만 로비 체크인을 권장하기 때문에 이외 고객들의 발열 미체크로 인해 발생할 수 있는 상황을 예방하기 위한 조치다. 또 매표소·정산소, 물품 대여소 등에 투명 아크릴 차단막 설치하고, 입장 시 QR코드 등을 활용한 출입자 명단 작성, 열화상 카메라 설치 등을 통해 안전한 환경을 제공 중이다.한화 아쿠아플라넷은 비대면 서비스 강화를 위해 키오스크 기능을 강화하고 있다. 아쿠아리움 내 푸드코트는 음식 조리 및 완료 상태를 카카오톡 알림톡으로 안내해 고객이 밀집 지역에서 대기하지 않고 바로 찾아갈 수 있는 서비스를 제공할 예정이다.임직원 서비스 교육 또한 1 대 1 화상 비대면 방식을 확대 시행한다. 집합 형태의 대면 교육 위주에서 교육의 적시성과 효율성을 높이고자 2019년부터 비대면 화상 서비스 교육을 시행한 바 있다.한화호텔앤드리조트 관계자는 "국내를 대표하는 호텔&레저 서비스 기업으로서 비대면 서비스를 포함한 새로운 활동과 전략으로 다가올 포스트 코로나 시대에 우위를 점할 수 있도록 최선을 다할 예정"이라고 말했다.sgkk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004739057
2020.07.07.	YTN	남반구 코로나19가 심상치 않다...'2차 유행' 현실화하나?	동영상 뉴스       브라질 확진자 160만 명, 페루·칠레 30만 명호주, 빅토리아주 코로나19 환자 급증…주 국경 폐쇄남반구 코로나19 확산, 국제사회 새로운 걱정거리'북반구→남반구→북반구' 2차 유행 시나리오 현실화 우려[앵커]겨울로 접어든 남반구의 코로나19 상황이 심상치 않습니다.남미는 물론 최근에는 호주와 남아공까지 환자가 크게 늘고 있습니다.이에 따라 코로나19가 남반구로 옮겨갔다가 하반기 가을에 다시 북반구로 돌아오는 '2차 유행'이 현실화되는 것 아니냐는 우려가 커지고 있습니다.보도에 김형근 기자입니다.[기자]에콰도르 수도 키토입니다.거리 곳곳에 감시용 카메라가 설치돼 있습니다.사회적 거리 두기를 지키고 있는지 감시하기 위한 것입니다.위반자가 나오면 바로 경고합니다."사회적 거리 두기를 준수하세요."남미 상황은 심각합니다.브라질은 이미 감염자가 160만 명을 넘겼고 페루와 칠레도 30만 명 안팎까지 늘었습니다.계절이 겨울로 접어들고 있어서 걱정이 더 큽니다.코로나19에 독감까지 유행하면 현 의료체계로는 감당이 안 되기 때문입니다.[실뱅 알디기에리 / 범미주보건기구 관계자 : 남미 국가들은 겨울이 인플루엔자 계절에 해당한다는 것을 알고 있습니다. 여러 가지 이유로 걱정하고 있습니다.]같은 남반구인 호주도 남부 빅토리아주가 사실상 '2차 유행' 단계로 진입했습니다.하루 신규 확진자가 최대치를 기록하면서 100년 만에 주 국경이 폐쇄됐습니다.날씨가 추워진 남아공도 감염자가 연일 크게 늘고 있습니다.확진자가 어느새 20만 명이 됐습니다.[노마구 응오베세 / 남아공 주민 : 안전하지 않아 아이를 학교에 보내지 않을 겁니다. 정부에서 보호장구도 주지 않고 있어요.]이 같은 남반구의 코로나19 확산은 국제사회의 새로운 걱정거리가 되고 있습니다.코로나19 확산지가 여름 동안 남반구로 옮겨갔다가 하반기에 다시 북반구로 돌아온다는 시나리오가 현실화되고 있다는 우려 때문입니다.[앤서니 파우치 / 미 국립 알레르기·전염병연구소 소장 : 만약 우리가 성공적으로 이 문제를 해결하지 못한다면 혹독한 가을과 겨울을 맞을 수도 있습니다.]전문가들은 코로나19 '2차 유행' 가능성이 점점 커지고 있는 만큼 이에 대한 대비를 철저히 해야 한다고 경고하고 있습니다.YTN 김형근입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001461617
2020.07.08.	서울경제	“코로나 재확산 가능성에 불확실성 확대” KDI, 경기 위축 진단	제조업 평균 가동률 63.6%98년 08년 경제 위기 저점과 유사"경제 활동 재개 중단 및 재봉쇄 우려도"[서울경제] 국책연구기관인 한국개발연구원(KDI)이 신종 코로나바이러스 감염증 (코로나 19) 확산에 따른 대외 수요 감소로 경기 위축이 지속 되고 있다고 진단했다. 특히 6월에는 주요국이 경제 활동을 부분적으로 재개하며 기업 심리가 소폭 개선됐으나, 코로나 19 대규모 재확산 가능성 등으로 불확실성은 확대되고 있다고 분석했다.KDI는 8일 발간한 ‘KDI 경제동향 7월호’에서 “국내 외 코로나 19 신규 확진 증가는 경기 하방 압력으로 작용할 가능성이 있다”며 이같이 밝혔다. KDI는 긴급 재난지원금 지급과 사회적 거리 두기 완화로 소비가 소폭 회복되고, 설비 투자로 증가세를 유지하며 내수 부진은 일부 완화됐으나 대외 수요 위축에 따른 수출이 큰 감소세를 지속하고 있다는 데 주목했다. 실제로 지난 5월 전 산업 생산은 공공 행정을 제외한 모든 업종에서 감소하며 전월 (-5.3%)보다 낮은 -5.6%의 증가율을 기록했다. 특히 제조업 평균 가동률의 경우 68.3%에서 63.6%로 전월에 이어 또 다시 하락했다. 이는 지난 두 번의 경제 위기 시 저점(1998년 7월 63.2%·2008년 12월 62.5%)과 유사한 수준이다. KDI는 “제조업의 경우 코로나 19로 인한 수요 위축으로 출하 감소, 재고율 상승, 가동률 하락이 지속하고 있다”고 우려했다. 아울러  제조업 평균 가동률이 자동차를 중심으로 하락하며 반도체를 제외한 설비 투자 부진이 지속할 가능성이 있다고 내다봤다. 아울러 KDI는 6월 이후 주요국의 코로나 19 확진자 수 증가 폭이 다시 확대되면서 대외 수요 회복이 지연될 수 있다고 전망했다. 6월 수출의 경우 조업 일수의 확대로 전월보다 감소 폭은 축소 됐으나 (-23.6%→-18.5%) 일 평균 수출액은 -18.5%로 전월 (-18.3%) 과 유사한 흐름을 보이고 있다. 품목별 살펴보면 자동차 (-33.2%), 자동차 부품 (-45.0%), 석유 제품 (-48.2%) 이 부진을 지속하고 있으며 반도체 수출 증가 폭도 7.0%에서 0.0%로 축소 됐다. 5월 수출물량지수도 전월 (-13.2%)보다 감소 폭이 확대된 -15.0%의 증가율을 기록했다.소비의 경우 소매 판매액이 증가하고 서비스 생산의 감소 폭이 축소되는 등 부진이 일부 완화됐다고 평가했다. 긴급 재난지원금 지급 등에 따른 영향이 일정 부분 작용했다는 분석이다. 실제로 5월 소매 판매액은 1.7%의 증가율을 기록해 전월 (-2.2%)의 감소에서 증가로 전환됐다. 또 6월 소비자 심리지수가 81.8을 기록하며 여전히 기준치는 크게 하회 했으나 전월 (77.6)보다는 상승하며 소비 심리가 일부 회복되고 있다고 분석했다. /세종=하정연기자 ellenaha@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003765144
2020.07.07.	연합뉴스	목포 40대 여성 코로나19 확진…전남 29번째(종합)	광주 117번 확진자와 학원서 접촉, 36명 진단검사코로나19에 비상(목포=연합뉴스) 28일 전남 목포시의 한 중학교에서 코로나19 확진자가 발생하자 교직원과 전교생을 대상으로 검사가 진행되고 있다. 2020.6.28 [목포시 제공.재판매 및 DB금지] minu21@yna.co.kr    (목포=연합뉴스) 여운창 기자 = 코로나19 광주 117번 확진자의 접촉자인 목포 40대 여성이 7일 코로나19 확진 판정을 받았다.    전남도에 따르면 전남 29번 확진자인 이 여성은 전날 목포의 한 독서실에서 발열과 몸살 등 이상 증상을 느끼고 목포 기독병원 선별진료소를 찾아 1차 양성 판정을 받았다.    이튿날 전남보건환경연구원 2차 검사에서도 양성으로 나와 코로나19 감염이 확인돼 순천의료원 음압병실로 옮겨져 치료를 받고 있다.    이 여성은 광주 117번 확진자와 광주의 같은 고시학원 강의실에서 수강했던 사실도 드러났다.    이달 1일부터 2일까지 이틀간 이 학원 강의를 들었으며 4일에는 목포의 독서실과 포장마차 2곳을 방문 후 귀가했고 5일에는 함평의 식당·카페 등도 찾았다.    전남도는 29번 확진자의 동선을 중심으로 접촉차 파악에 나섰다.    현재까지 파악한 접촉자는 모두 36명으로 이 중에는 광주 고시학원 강의를 함께 들었던 전남 거주자 6명도 포함돼 이들에 대한 진단검사도 진행 중이다.    전남도 관계자는 "동거하는 가족은 없으며 추가로 확인되는 접촉자에 대해서는 신속히 격리 조치하겠다"고 말했다.    전남도는 이달 6일 방역단계를 사회적 거리두기 2단계로 격상해 강력한 방역 조치를 시행하고 있다.    도내 코로나19 확진자는 모두 29명으로 늘었으며 이 중 15명이 해외입국자다.betty@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730171
2020.07.06.	financial news	'코로나 방역활동 방해' 신천지 간부 5명 구속영장 청구	이만희 총회장 제외, 자료 삭제 등 증거인멸 시도 혐의8일 영장실질심사 예정 [파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 코로나19 방역 활동을 방해한 혐의로 신천지예수교 증거장막전선(신천지) 간부 5명에 대해 검찰이 구속영장을 청구했다.   이만희 총회장은 포함되지 않았으며, 이들에게 적용된 방역 활동 방해 혐의는 중국 우한(武漢) 교회 신도가 국내 교회를 다녀간 사실을 은폐한 정황과 관련 자료 폐기 등 증거인멸을 시도한 점 등이다.   수원지검 형사6부(박승대 부장검사)는 감염병예방법 위반, 위계에 의한 공무집행 방해, 증거인멸교사 등 혐의로 신천지 과천 총회본부 소속 총무 A씨 등 5명에 대해 구속영장을 청구했다고 6일 밝혔다.   A씨 등은 신천지 대구교회를 중심으로 코로나19가 확산하던 지난 2월 방역당국에 신도명단과 집회장소 등을 축소해 보고하는 등 허위의 자료를 제출한 혐의를 받고 있다.   특히 검찰은 A씨 등이 중국 우한 교회 신도의 국내 교회 출결정보를 삭제하라고 지시한 정황도 포착한 것으로 알려졌다.   중국 우한은 코로나19의 발원 지역으로 지목되는 지역으로, 당시 신천지 측은 2018년 우한을 비롯해 중국 여러 도시에 교회 설립을 추진했던 것으로 알려졌다.   이에 대해 신천지 측은 "중국 정부가 교회당 허가를 내주지 않고, 활동도 여의치 않아 사실상 중국 쪽 교세 확장은 접었다"고 해명했다.   이와 더불어 A씨 등은 검찰의 강제수사에 대비해 관련 자료를 폐기하는 등 증거를 인멸한 혐의도 받는다.   A씨 등에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)는 오는 8일 오전 수원지법에서 열릴 예정이다.    jjang@fnnews.com 장충식 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004456134
2020.07.08.	연합뉴스	코로나19에 주중 국내 호캉스 인기…"작년보다 3배 이상 증가"	삼성동 인터컨티넨탈 서울 코엑스[삼성동 인터컨티넨탈 서울 코엑스 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 해외 여행길이 막히고 유연 근무가 일상화되면서 주중 국내 호텔을 찾는 방문객이 늘어난 것으로 나타났다.    삼성동 인터컨티넨탈 서울 코엑스는 올해 6∼8월 주중 투숙 또는 예약한 내국인 고객이 작년 같은 기간보다 3배 이상 늘었다고 8일 밝혔다.    호텔 측은 "일요일 투숙객은 작년 같은 기간 대비 7배 이상 늘어 금요일 투숙객을 앞섰다"며 "호텔 개점 이래 올해 처음으로 내국인 주중 일∼목요일 투숙이 주말 금∼토 투숙을 앞질렀다"고 소개했다.    그러면서 "전통적으로 내국인 투숙객은 주말에 숙박하는 경우가 일반적이었다"면서도 "코로나19 이후 사람이 덜 붐비는 기간을 선호하고 요일 근무제나 재택근무 같은 유연 근무제도가 보편화하면서 요일별 투숙 패턴이 달라졌다"고 분석했다.    또 최근에는 비용을 더 내더라도 조식 대신 저녁 뷔페를 택하거나 호텔 부대시설을 추가 이용하는 고객이 눈에 띄게 늘었다고 덧붙였다.tsl@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011731057
2020.07.07.	한국일보	[속보] 코로나 신규 확진 44명... 지역발생 주춤	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 장기화에 대비, 여름철 선별진료소의 안전한 운영과 의료진 보호를 위해 새롭게 단장한 서울 동대문구 보건소 선별진료소. 연합뉴스질병관리본부 중앙방역대책본부는 7일 0시 기준 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 전날 같은 시간 대비 44명 증가했다고 밝혔다. 신규 확진자 가운데 지역발생은 20명, 해외유입 사례는 24명이었다. 지역발생 사례는  경기가 7명으로 가장 많았고, 광주가 6명으로 그 뒤를 이었다. 이로써 신종 코로나 누적 확진자는 1만3,181명으로 늘었다. 완치를 의미하는 격리해제는 66명 증가해 누적 1만1,914명이었고, 사망자는 1명 늘어 285명에 달했다. 김진주 기자 pearlkim72@hankookilbo.com▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!▶ [정치채널X] [뉴스보야쥬] [밀크] 영상보기▶ 한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000513210
2020.07.07.	연합뉴스	코로나 부담 완화…신규화학물질 일부품목 제출서류 한시 생략	'화학물질의 등록 및 평가 등에 관한 법률 시행령' 일부 개정안 국무회의서 의결(서울=연합뉴스) 김은경 기자 = 연간 제조·수입량이 1t 미만인 신규화학물질 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 때문에 공급망 안정 관리가 필요한 화학물질 품목은 2021년 말까지 등록 서류 제출이 일부 생략된다.    환경부는 이 같은 내용의 '화학물질의 등록 및 평가 등에 관한 법률 시행령' 일부 개정안이 국무회의에서 의결돼 14일부터 시행된다고 7일 밝혔다.     이번 개정안은 코로나19로 경제적 어려움을 겪는 사업장의 부담 경감을 위해 관계부처가 합동으로 마련한 '수출활력 제고방안'의 후속 조치다.    현재 '화학물질등록평가법'에 따라 연간 100㎏ 이상의 신규화학물질을 제조·수입하려면 해당 물질의 정보, 용도, 유해성 시험자료 등 관련 서류를 제조·수입 전에 환경부 소속 국립환경과학원에 제출하고 등록해야 한다.    이번 개정안으로 연간 제조·수입량이 100㎏ 이상 1t 미만인 신규화학물질 중 코로나19로 공급망 안정이 필요한 물질은 2021년 12월 31일까지 한시적으로 등록 시 제출해야 하는 서류 중 일부를 생략할 수 있다.    해당 서류는 ▲ 물리화학적 특성 및 유해성 관련자료 ▲ 위해성 관련자료 ▲ 안전사용을 위한 지침 ▲ 용도와 관련한 노출 정보 등이다.    이번 시행령 개정으로 등록 시 제출자료의 생략이 가능한 품목이 종전 159개에서 공급망 안정 관리가 필요한 338개 품목으로 확대 적용된다.    제출자료 생략을 신청하는 기업은 민관 합동으로 운영 중인 '소재·부품 수급대응지원센터'(☎ 1670-7072)에서 환경부-산업통상자원부의 확인을 거친 뒤 확인증명서를 발급받아 화학물질 등록 시 제출하면 된다.    환경부는 기업이 제출한 품목명, 순도·함량, 용도 등을 검토해 공급망 안정 관리가 필요한지를 관계부처와 함께 확인할 계획이다.    하미나 환경부 환경보건정책관은 "이번 시행령 개정으로 코로나19로 화학물질의 해외 공급망에 중대한 차질이 있는 경우 대체물질이 신속하게 등록돼 수급이 안정화될 수 있을 것"이라고 기대했다.    또 "코로나19로 어려움을 겪는 산업계가 화학물질 등록을 원활하게 준비할 수 있도록 지원하겠다"면서 "등록 서류가 생략된 물질에 대해서는 국민안전에 문제가 없도록 정부가 필요 시 시험자료를 직접 생산해 유해성을 확인하는 등 철저히 관리할 것"이라고 말했다.    bookmania@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011728588
2020.07.07.	financial news	코로나19 고작 14명 확진에 충격 먹은 베트남 왜?	지역감염 81일째 0명, 사망자 0명에서 두 자리수 감염에 충격  [파이낸셜뉴스]    베트남항공 소속 승무원이 다급하게 뛰어가고 있다. 뉴시스AP 코로나19 청정국 베트남이 뚫렸다. 하루에 무려 14명의 코로나19 확진자가 발생한 것이다. 이번에도 해외유입 사례다. 81일째 코로나19 지역사회 감염이 없고 사망자도 나오지 않은 베트남은 또 다시 긴장모드에 돌입했다.   7일 베트남 보건부에 따르면 지난 6일 하루동안 베트남에서 14명이 코로나19 확진판정을 받았다. 이들은 모두 방글라데시에서 귀국한 베트남 국민이다.   베트남은 코로나19 누적확진자수가 355명 뿐이며 사망자도 없다.   지역사회 감염도 81일 연속으로 발생하지 않은 베트남에서 14명의 동시 코로나19 확진자 발생은 충격적인 일이다.   14명의 코로나19 확진자가 동시에 발생하면서 베트남의 코로나19 치료 환자도 29명으로 급증했다. 지난 6일까지 치료중인 환자는 15명에 불과했던 베트남이다.   하루동안 14명의 코로나19 확진자가 나오면서 베트남 보건당국도 비상에 걸렸다.   14명의 코로나19 확진자가 나온 비행기에는 총 200명이 탑승했기 때문이다. 확진자와 함께 귀국한 자국민들은 스리랑카와 네팔, 부탄 등에서 활동하던 베트남 국민들이다. 베트남 유력매체 VN익스프레스는 "탑승자 200명에 대한 더 자세한 정보는 아직 확보되지 않았다"고 보도했다.   14명의 코로나19 확진자들은 하노이 열대병병원에서 치료를 받고 있다.   한편, 베트남 코로나19 승리 상징하는 베트남항공 영국인 파일럿이 예정대로 12일 고향인 영국으로 귀국한다. 이 파일럿은 코로나19로 의식불명상태에서 사경을 헤매다가 기적적으로 회복됐다. 숨쉬고 자력으로 일어나고 걸을 수 있을 만큼 건강을 회복한 그가 예정대로 귀국하는 것이다.           #베트남 #코로나19   ck7024@fnnews.com 홍창기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004456517
2020.07.08.	노컷뉴스	광주 코로나 확진자 6명 추가…'광주고시학원' 집단 감염 우려	117번발 광주고시학원 감원경로 오리무중출입자 명부 미작성에 수강생들 마스크 미착용 등 방역수칙도 무시수강생 대부분 40~60대...공인중개사·주택관리사·손해평가사 준비방역당국, 수강생 170명 전수조사 진행[광주CBS 이승훈 기자]광주 광산구 신창동 SM사우나(사진=김한영 기자)'광주고시학원' 수강생들이 잇따라 코로나19 확진 판정을 받으면서 방역당국이 광주고시학원을 새로운 집단 감염 우려지역으로 판단하고 역학조사를 강화하고 있다.8일 광주시에 따르면 전날 밤부터 이날 오전까지 광주에서 발생한 코로나19 확진자 8명 가운데 5명이 광주고시학원 수강생들로 확인됐다.이들은 이미 확진 판정을 받은 광주 117번 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다.이 학원은 공인중개사와 주택관리사, 손해평가사 시험 강의를 하는 곳으로, 수강생 대부분이 40대~60대로 알려졌다. 방역당국은 광주고시학원이 새로운 지역 집단 감염 장소가 될 가능성을 배제하지 않고 정밀 역학조사를 벌이고 있다. 수강생 170명에 대해 코로나19 검사를 진행하고 이들과 접촉한 접촉자들을 파악하고 있다.방역당국은 117번 등 확진 판정을 받은 광주고시학원 수강생들의 감염 경로가 확인되지 않아 긴장을 늦추지 않고 있다.특히 광주고시학원은 수강생들에 대한 발열 체크 외에 출입자 명부 작성과 손 소독제 사용, 강의실 내 거리두기, 에어컨 가동 시 창문 열기 등의 방역수칙을 전혀 지키지 않은 것으로 밝혀졌다. 또 수강생 상당수는 강의를 받으면서 마스크를 착용하지 않은 것으로 조사돼 심각성을 더하고 있다.방역당국은 수강생 가운데 지난 1일부터 2일 사이에 광주고시학원을 방문한 사람들의 자진 신고와 코로나19 검사를 당부했다.또 광주 광산구 신창동 SM사우나에서도 잇따라 확진자가 발생함에 따라 검사 대상을 확대했다.자진 신고와 검사 대상이 지난 6월 21일부터 7월 6일까지 사우나 방문자로 확대됐다.교회에 대한 핵심 방역수칙도 의무화된다. 오는 10일 오후 6시부터 교회 책임자와 종사자 수칙이 의무화돼 정규 예배 외에 수련회나 기도회, 성경공부 모임 등 각종 대면 모임, 활동 및 행사가 금지되고 예배 시 찬송하는 경우 마스크를 반드시 착용해야 한다. 출입자 명부를 관리하고 유증상자는 출입이 제한된다. 방역관리자를 지정하고 종교행사 전후 시설 소독을 해야 한다. 시설 내 이용자간 2m 간격을 유지하고 예배 시 최소 1m의 간격을 유지해야 한다. 이용섭 광주시장은 "코로나19에 대한 위기감을 갖지 않으면 광주공동체의 안전은 무너질 수밖에 없다"며 "불요불급한 외출과 다중이용시설 방문을 자제하는 등 일상생활의 잠시 멈춤과 방역수칙 준수를 강력히 요청드린다"고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003381185
2020.07.08.	세계닷컴	광주 코로나19, 고시학원 6명 확진… 새 감염경로 되나	8일 오전 광주시 동구 대의동 광주고시학원 수강생이 시설폐쇄 사실을 모르고 학원을 찾아 건물 내부를 들여다보고 있다. 광주고시학원에서는 최근 다수 수강생이 코로나19 확진 판정을 받았다. 연합뉴스    확산 세가 수그러들지 않는 광주 코로나19가 교회와 사찰, 방문판매사무실, 요양시설에 이어 고시학원에서 확진자가 잇따라 나오면서 새로운 감염경로가 되지 않을까 촉각을 곤두세우고 있다.   광주시는 지난 6일 동구 대의동 소재 광주 고시학원 수강생 1명이 확진 판정(광주 117번)을 받았다고 8일 밝혔다. 이 학원은 공인중개사와 주택관리사, 손해 평가사 시험 등을 준비하는 곳으로 대부분의 수강생이 40∼60대다.   117번 확진 판정 이후 방역 당국은 이 학원 전체 수강생 170명과 통화해 117번 확진자가 수업을 받은 지난 1, 2일 강의 참석자를 파악한 후 코로나19 검사를 했다. 117번이 어떤 경로가 감염됐는지 아직 확인하지 못했다고 방역 당국은 설명했다.   이 학원과 관련해 150명을 검사한 결과 6명이 양성 판정을 받았다. 음성은 59명, 85명은 검사가 진행 중이다.   방역 당국은 지난 6일 이 학원에 대해 방역소독을 하고 전체 건물 방역소독 후 일시 폐쇄 조치했다. 117번 확진자는 엘리베이터를 이용하지 않았다. 이 건물에 있는 또 다른 고시학원은 출석부와 발열 체크 등 방역수칙을 준수한 것으로 확인됐다.  방역 당국은 117번 등 감염경로가 확인되지 않는 확진자가 나오자 검사 범위를 확대하고 있다. 신창동 SM사우나의 경우 방문자 범위를 지난달 21일부터 지난 6일까지 넓혔다.   지난달 27일부터 시작된 광륵사발 N차 확진자는 이날까지 97명이며, 총 확진자 수는 130명이다.   광주시는 오는 14일까지 관내 요양원과 요양병원, 장애인거주시설, 정신보건시설, 정신병동 폐쇄병동 252개소에 근무 중인 종사자 1만700여명과 입소자 1만7500명 등 총 2만8200명을 대상으로 전수조사한다. 현재까지 요양원 4800명 중 47%를 검사했으며, 아직 확진자는 없다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003482288
2020.07.08.	뉴시스	리바이스, 전 세계 인력 700명 감축 '코로나19 여파'	[샌프란시스코=AP/뉴시스]청바지의 대명사 '리바이스'가 7일(현지시간) 코로나19 대유행으로 매출이 급감해 전 세계 리바이스 인력의 약 15%인 700명을 감축하겠다고 밝혔다. 리바이스는 코로나19 여파로 2분기 매출이 전년 대비 62% 감소했다며 인원 감축으로 약 1억 달러의 비용이 절감될 것으로 내다봤다. 사진은 2019년 3월 21일 리바이스 광고물이 뉴욕 증권거래소를 장식한 모습. 2020.07.08.[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009955966
2020.07.08.	연합뉴스	미 코로나 확산지 플로리다주 "가을에 학교 문 열라" 명령 논란	CNN "트럼프 희망사항 따른 듯"…교사들은 "안전 대신 정치 어젠다 추구" 비판미 플로리다주의 한 초등학교 앞에 코로나19 사태 속에 학생들의 무사를 비는 안내문이 게시돼 있다. [UPI=연합뉴스 자료사진]    (샌프란시스코=연합뉴스) 정성호 특파원 = 미국의 새로운 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진원지로 떠오른 플로리다주가 8월에 학교 문을 열도록 명령해 교사들이 반발하는 등 논란이 일고 있다.    플로리다주 교육국장 리처드 코코런은 6일(현지시간) 모든 학교가 주당 최소 5일간 모든 학생을 받도록 문을 열라는 내용의 비상명령을 발령했다고 CNN 방송이 7일 보도했다.    명령에 따르면 학교들은 교육 과정의 질과 지속성, 학생과 그 가족들의 포괄적인 복지, 플로리다의 전면적 경제 활동 복귀 등을 보장하기 위해 반드시 문을 완전히 열어야 한다.    주내 교육구들은 이 비상명령의 요구 사항을 충족하는 재개 계획을 주 교육국에 제출해야 한다.    주 교육국은 또 학교 재개가 기저질환이 있어 의학적으로 취약한 사람들을 지원하고, 주 보건국이 마련한 안전 예방조치와 부합하도록 요구했다.    CNN은 플로리다주의 비상명령이 "가을에는 학교가 반드시 문을 열어야 한다"는 트윗을 올린 도널드 트럼프 대통령의 희망사항을 따르는 것처럼 보인다고 지적했다.    코코런 국장은 비상명령을 내린 뒤 트럼프 대통령의 이 트윗을 리트윗했다.    미국에서 학교의 전면적 재개는 경제 정상화의 선결 요건으로 받아들여지고 있다. 학교가 낮 동안 보육 역할을 일정 부분 담당하기 때문에 맞벌이 부부 등이 예전처럼 출근하려면 학교가 문을 열어야 한다.    앞서 빌 더블라지오 뉴욕 시장은 지난 2일 9월에 일부 학교가 다시 문을 열 것이라고 밝힌 바 있다. 그러나 앤드루 쿠오모 뉴욕 주지사는 자신도 학교가 재개하기를 바라지만 이로 인해 학생과 교사가 위태로워진다면 그렇게 하지 않겠다며 엇갈린 입장을 내놨다.    플로리다주의 비상명령에 일부 교사들은 반발하고 나섰다.    플로리다주의 오렌지카운티 학급교사협회(CTA)는 "주지사와 국장이 학생과 교사, 교직원들의 안전과 복지보다 정치적·경제적 어젠다를 추구하고 있다"고 비판했다.    CTA는 "대면 학습이 최적이란 걸 알지만 우리는 학생과 교사, 또는 그들의 가족을 질환이나 죽음에 노출시킬 수 있는 재개 계획을 지지하지 않을 것"이라고 강조했다.    마이애미-데이드카운티의 교사들의 노조인 데이드교사연합은 코로나19 환자가 감소하지 않고 있어 대면 지도를 위해 학교가 재개하지는 않을 것 같다고 밝혔다.    sisyphe@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730772
2020.07.08.	KBS	미 코로나 확산 플로리다주 “가을에 학교 문 열라” 명령	미국 플로리다주가 코로나19의 급격한 확산에도 8월에 학교 문을 열라고 명령해 논란이 일고 있습니다. CNN은 플로리다주 교육국장 리처드 코코런이 주내 모든 학교를 상대로, 한 주에 최소 5일 동안 모든 학생을 받도록 개교하라는 내용의 비상명령을 현지 시각으로 6일 발령했다고 7일 보도했습니다. 비상명령은 교육 과정의 질과 지속성, 학생과 그 가족들의 포괄적인 복지, 플로리다의 전면적 경제 활동 복귀 등을 보장하기 위해 학교들이 반드시 문을 완전히 열어야 한다고 명시했습니다. 주내 교육구들은 이 명령을 충족하는 재개 계획을 주 교육국에 제출해야 합니다. CNN은 플로리다주의 비상명령이 "가을에는 학교가 반드시 문을 열어야 한다"는 트윗을 올린 도널드 트럼프 대통령의 희망 사항을 따르는 것처럼 보인다고 지적했습니다. 코코런 국장은 실제로 비상명령을 내린 뒤 트럼프 대통령의 이 트윗을 공유했습니다. 이 같은 결정에 대해 플로리다주의 오렌지카운티 학급교사협회는 "주지사와 국장이 학생과 교사, 교직원들의 안전과 복지보다 정치적·경제적 어젠다를 추구하고 있다"고 비판했습니다. 이들은 "대면 학습이 최적이란 걸 알지만 우리는 학생과 교사, 또는 그들의 가족을 질환이나 죽음에 노출시킬 수 있는 재개 계획을 지지하지 않을 것"이라고 강조했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588박예원 기자 (air@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865507
2020.07.08.	inews24.com	강성희 오텍 회장, 코로나19 극복 '스테이 스트롱' 캠페인 동참	"힘든 시기지만 힘을 모은다면 이겨낼 수 있을 것"[아이뉴스24 이연춘 기자] 오텍그룹은 강성희 회장이 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복 및 종식을 위한 '스테이 스트롱(Stay-Strong) 캠페인'에 동참했다고 8일 밝혔다.오텍그룹에 따르면 '스테이 스트롱' 캠페인은 지난 3월 외교부가 코로나19 극복을 위한 연대 메시지를 전 세계로 확산시키기 위해 시작한 캠페인이다.이 캠페인의 심볼은 두 손을 모아 기도하는 손 모양과 손 씻는 모습을 연계한 이미지에 '스테이 스트롱'이라는 문구를 적어 개인위생을 준수해 코로나19를 잘 이겨내자는 의미를 담고 있다.'스테이 스트롱' 캠페인은 차기 주자로 지목된 사람이 캠페인의 심볼과 코로나19 극복을 응원하는 메시지가 적힌 팻말을 들고 있는 모습을 촬영해 소셜네트워크서비스(SNS)에 게시하고, 다음 주자를 지목하는 릴레이 방식으로 진행된다.강성희 회장(대한장애인보치아연맹 회장 겸직)은 미래에셋대우 최현만 수석 부회장의 지목으로 이 캠페인에 참여하게 됐다.강 회장은 'Stay Strong 캐리어에어컨이 함께합니다' 라는 문구가 새겨진 팻말을 들고 코로나19 위기 극복을 위해 오텍그룹이 적극적으로 동참할 것이라는 메시지를 전했다.오텍그룹은 국내 유일한 ‘음압구급차’ 생산 업체 ㈜오텍이 계열사로 있는 그룹사다. 2013년부터 오텍 그룹 계열사 내 공조 전문회사(에어솔루션 전문기업) 캐리어에어컨의 기술과 오텍의 구급차 특장 전문 기술을 융합해 선진국의 ‘음압구급차’수준보다 높은 ‘한국형 음압구급차’를 개발해 2016년 상용화에 성공했다.강성희 회장은 "힘든 시기를 겪고 있지만 서로가 격려하면서 한마음으로 힘을 모은다면 반드시 코로나19를 이겨낼 수 있을 것이라고 믿는다"며 "오텍그룹은 국민의 안전을 최우선 과제로 삼고, 빅데이터, AI 기반의 디지털 경영을 통해 언택트 환경에서의 소비자가 보다 안심하고 편리한 생활을 영위할 수 있도록 노력을 다하고 있다"고 전했다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000546576
2020.07.08.	뉴스1	전북 온고을PMJF라이온스, 코로나 극복 성금 기부	8일 전북도청 접견실에서 열린 온고을PMJF 라이온스 코로나19 극복 성금 전달식에 송하진도지사와 김용희 회장, 김광호 전라북도 자원봉사센터 이사장 및 임원진들이 성금 기탁식을 갖고 기념촬영을 하고 있다.(전북도 제공)2020.7.8 /© 뉴스1(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 전북 온고을PMJF라이온스는 8일 전북도청에서 송하진 도지사, 김용희 회장, 임원 등이 참석한 가운데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 성금 전달식을 가졌다.김용희 회장을 비롯한 회원들이 십시일반 모금한 성금 1000만원은 (사)전라북도자원봉사센터에 지정 기탁됐다. 이 성금은 도내 15개 자원봉사센터의 코로나19 극복·대응 활동에 사용된다.특히 도내 소외계층 1000세대를 대상으로 삼계탕 나눔 활동이 펼쳐지고 500세대에는 손세정제 등 건강키트가 전달될 예정이다.온고을PMJF라이온스는 구성원 모두가 2000달러 이상의 LCIF(국제협회재단) 기금을 기부한 클럽이다. 송하진 도지사는 “온고을PMJF라이온스 회원들과 같이 기부를 통한 사회적 가치 활동을 적극적으로 펼치며 지역사회를 위한 헌신, 노력, 관심, 참여는 매우 의미가 크다”면서 “지역사회의 동참과 관심, 전 도민의 생활 속 예방실천을 통해 함께 위기를 이겨내자”고 전했다.김용희 회장은 “우리 클럽은 전북지구 중 처음이자 한국에서 5번째로 PMJF클럽을 달성한 만큼 앞으로도 지역사회의 어려움에 동참하겠다”며 “기부, 코로나19와 관련된 봉사활동에도 70여명의 소속 회원들과 함께 적극적으로 참여하겠다“고 말했다.9125i14@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004742025
2020.07.07.	SBS & SBSi 	여의도 전경련 건물서 코로나19 확진	전국경제인연합회(전경련)는 서울 여의도 전경련회관의 입주 은행 직원 1명이 코로나19 확진을 받았다고 7일 밝혔습니다.이 건물 32층에 입주한 은행의 외주 전산프로그램 개발자로 일하는 40대 남성 A씨가 전날 오후 코로나19 확진 판정을 받았습니다.A씨는 지난 5일 근육통, 코막힘 등의 증상이 나타나자 다음날 출근하지 않고 진단검사를 받았다가 당일 확진됐습니다.32층은 고객을 대면하는 영업점이 아니라 은행 전산프로그램을 개발하는 곳으로 외주 인력과 은행 소속 직원 210여명이 상주하고 있습니다.이들 직원은 전원 재택근무 방식으로 자가격리 중이며 이날 중 코로나19 검사를 받을 예정입니다.전경련 관계자는 "검사 결과에 따라 방역 당국의 프로세스를 따를 예정이다"고 말했습니다. 권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ "핏줄 터질만큼 맞았다"…체육계 폭력 파문▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000826230
2020.07.07.	KBS	서울 여의도 전경련회관 입주은행 직원 코로나19 확진	서울 여의도의 전경련회관 건물에 있는 은행 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았습니다.  해당 은행 직원은 어제(6일) 오전 출근 후 몸에 이상을 느껴 보건소에서 코로나19 진단 검사를 받았고 자택에서 결과를 기다리다 확진 판정을 받았습니다.  확진자가 발생한 은행은 고객 대면 업무용 창구가 있는 지점은 아닌 것으로 알려졌으며, 같은 층 근무자들은 모두 코로나19 검사를 완료했습니다.    전경련 측은 확진자가 근무한 공간은 모두 소독을 마쳤고, 검사 결과에 따라 건물 폐쇄 여부 등은 방역 당국의 절차를 따를 예정이라고 밝혔습니다. ▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588임주영 기자 (magnolia@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865014
2020.07.07.	연합뉴스	순창군, 코로나19 확산에 채계산 출렁다리 등 운영 중단	순창 채계산 출렁다리 전북 순창군 적성면 채계산 출렁다리 [순창군 제공. 재판매 및 DB 금지] r(순창=연합뉴스) 최영수 기자 = 전북 순창군은 인접한 광주·전남지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 확산에 따라 채계산 출렁다리 운영을 중단했다고 7일 밝혔다.    채계산 출렁다리는 길이 270m로 지난 3월 개통했다.     순창군은 출렁다리로 이어지는 등산로와 출렁다리 이용객 간 접촉 가능성을 막기 위한 조처라고 전했다.    읍내 실내수영장도 무기한 휴장한다.    실내수영장은 지난 6월 개장했지만, 풀장 내 마스크 착용은 물론 교차 수영에 의해 1m 이상 거리 두기가 어려워 재휴장이 결정됐다.     서상희 순창군 체육진흥사업소장은 "코로나19의 지역 내 차단과 조기 종식을 위해 군민의 적극적 협조가 필요하다"고 당부했다.kan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730186
2020.07.07.	스포츠조선	휴온스, '코로나19' 치료물질 기술이전 우선협상 대상자에 선정	휴온스가 경기도와 함께 '코로나19 치료제' 개발에 전격 뛰어든다. ㈜휴온스는 경기도경제과학진흥원이 주관한 '신종 코로나 항바이러스 물질 및 용도특허 기술이전 대상기업 공모'에서 랄록시펜 및 신규 항바이러스제 물질 10여종에 대한 협상 대상자로 최종 선정됐다고 7일 밝혔다. 골다공증치료제인 '랄록시펜'은 지난 2018년까지 경기도가 추진한 '메르스 치료제 개발사업'을 통해 메르스, 사스 바이러스를 억제하는 효과가 있다는 것이 알려진 약물이다. 경기도경제과학진흥원과 질병관리본부 국립보건원은 랄록시펜이 메르스, 사스와 같은 코로나바이러스 계열인 코로나19 바이러스에도 억제 활성이 있을 것으로 보고 공동연구에 돌입해 올해 6월 세포수준에서 코로나19바이러스 억제 활성이 있음을 확인했다. 이에 랄록시펜의 코로나 19 등 범용 코로나 항바이러스제 용도특허를 공동 출원했다.  추가로 코로나19 치료제 개발을 위해 EU가 추진 중인 '수퍼컴퓨팅 플랫폼을 활용한 프로젝트(Exscalate4COV)'에서도 랄록시펜의 코로나19 바이러스 억제 효과가 확인되면서 치료제로 발전 가능성에 주목을 받고 있다.특히, 랄록시펜은 현재 시판 중인 약물로 안전성이 확보된 물질이라는 점에서 의료계 및 연구진은 큰 기대를 걸고 있다. 휴온스는 경기도 내 랄록시펜 생산이 가능하면서 해외 임상 및 진출 등 경험과 노하우가 풍부한 도내 기업임을 인정받아 기술이전 우선협상 대상자로 선정됐다. 또한 해당 기술이전에는 랄록시펜 뿐 아니라 메르스와 사스, 코로나 19에 대한 효과 또는 선천면역증진의 효과가 있는 총 10종의 항바이러스제 물질에 대한 개발 권리도 포함됐다.휴온스는 경기도경제과학진흥원, 경기도의료원, 아주대의료원, 고려대학교 안산병원이 참여하는 임상시험 협의체를 중심으로 랄록시펜의 코로나19 바이러스 억제 효과 검증을 위한 본격적인 임상 시험도 준비 중인 만큼, 빠르게 세부 계약을 마무리 짓고, 경기도경제과학진흥원과 긴밀한 협업 체계를 구축해 코로나19 치료제 개발에 박차를 가하겠다는 계획이다. 휴온스 엄기안 대표는 "랄록시펜의 발견은 코로나19 바이러스 억제 효과뿐 아니라 현재 시판 중인 약물로 안전성이 확보된 물질이라는 점에서 매우 고무적"이라며 "휴온스의 모든 연구 및 생산 역량을 집중해 국산 코로나19 치료제 개발에 만전을 기할 것"이라고 밝혔다. 장종호 기자 bellho@sportschosun.com ▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003596314
2020.07.07.	뉴스1	휴온스, 경기도경제과학진흥원서 코로나19 치료물질 기술이전	랄록시펜 외 신규 항바이러스제 10여종 포함 기술 이전 계약 예정© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 휴온스가 경기도로부터 기술이전 받아 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발에 뛰어든다. 휴온스는 7일 경기도경제과학진흥원이 주관한 ‘신종 코로나 항바이러스 물질 및 용도특허 기술이전 대상기업 공모’에서 ‘랄록시펜’ 및 신규 항바이러스제 물질 10여종에 대한 협상 대상자로 최종 선정됐다고 밝혔다. 골다공증치료제인 랄록시펜은 현재 여러 제약사를 통해 시판 중인 약물로 안전성이 확보된 것이 장점이다. 지난 2018년까지 경기도가 추진한 ‘메르스 치료제 개발사업’을 통해 메르스, 사스 바이러스를 억제하는 효과가 알려졌으며 지난 6월에는 경기도경제과학진흥원과 질병관리본부 국립보건원의 공동 연구에서 코로나19 바이러스 억제 활성이 있음이 확인됐다.  휴온스는 경기도 내 랄록시펜 생산이 가능하며 해외 임상 및 진출 경험이 풍부한 도내 기업임을 인정받아 기술이전 우선협상 대상자로 선정됐다. 이번 기술이전에는 랄록시펜 뿐 아니라 메르스와 사스, 코로나 19에 대한 효과 또는 선천면역증진 효과가 있는 총 10종의 항바이러스제 물질에 대한 개발 권리도 포함됐다.휴온스는 경기도경제과학진흥원, 경기도의료원, 아주대의료원, 고려대학교 안산병원이 참여하는 임상시험 협의체를 중심으로 랄록시펜의 코로나19 바이러스 억제 효과 검증을 위한 본격적인 임상 시험도 준비 중이다. 엄기안 휴온스 대표는 "랄록시펜의 발견은 코로나19 바이러스 억제 효과뿐 아니라 현재 시판 중인 약물로 안전성이 확보된 물질이라는 점에서 매우 고무적"이라며 "휴온스의 모든 연구 및 생산 역량을 집중해 국산 코로나19 치료제 개발에 만전을 기할 것"이라고 밝혔다.jjsung@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004739955
2020.07.07.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	휴온스, 경기도와 '랄록시펜' 코로나19 치료제 개발 착수	휴온스가 경기도와 함께 코로나19 치료제 개발에 나선다.  휴온스는 경기도경제과학진흥원이 주관한 '신종 코로나 항바이러스 물질 및 용도특허 기술이전 대상기업 공모'에서 '랄록시펜' 및 신규 항바이러스제 물질 10여종에 대한 협상 대상자로 최종 선정됐다고 7일 밝혔다.  골다공증치료제인 랄록시펜은 앞서 경기도가 추진한 '메르스 치료제 개발사업'을 통해 메르스 및 사스 바이러스를 억제하는 효과가 있는 것으로 알려진 약물이다.  경기도경제과학진흥원과 질병관리본부 국립보건원은 랄록시펜이 메르스 및 사스와 같은 코로나바이러스 계열인 코로나19 바이러스에도 억제 활성이 될 것으로 보고, 공동연구에 돌입해 지난 6월 세포수준에서 코로나19바이러스 억제 활성이 있음을 확인했다.  이러한 근거를 바탕으로 랄록시펜의 범용 코로나 항바이러스제 용도 특허를 공동 출원했다.  코로나19 치료제 개발을 위해 EU가 추진 중인 '수퍼컴퓨팅 플랫폼을 활용한 프로젝트(Exscalate4COV)'에서도 랄록시펜의 코로나19 바이러스 억제 효과가 확인되면서 치료제로의 발전 가능성이 주목받고 있다.  랄록시펜은 현재 시판 중인 약물로 안전성이 확보된 물질이라는 점에서도 의료계 및 연구진의 기대가 크다.  이번 기술이전에는 랄록시펜뿐 아니라 메르스, 사스, 코로나 19에 대한 효과 또는 선천면역증진의 효과가 있는 총 10종의 항바이러스제 물질에 대한 개발 권리도 포함됐다.  휴온스는 경기도경제과학진흥원, 경기도의료원, 아주대의료원, 고려대학교 안산병원이 참여하는 임상시험 협의체를 중심으로 랄록시펜의 코로나19 바이러스 억제 효과 검증을 위한 본격적인 임상 시험을 준비 중이다. 세부 계약을 마무리 짓고 나면, 경기도경제과학진흥원과 긴밀한 협업 체계를 구축해 코로나19 치료제 개발에 박차를 가하겠다는 계획이다.문세영 기자 (pomy80@kormedi.com)▶ 코메디닷컴 바로가기 ▶코메디닷컴 구독하기▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=296&aid=0000045600
2020.07.08.	스포츠조선	순천향대서울병원, 코로나19 안심·선별진료소에 화상진료 도입	순천향대학교서울병원이 7월부터 안심·선별진료소에 화상진료 시스템을 도입해 호응을 얻고 있다.  화상진료는 병원 건물 외부의 안심·선별진료소와 원내 진료실에 카메라와 모니터를 설치하고 의사와 환자가 실시간 온라인 영상으로 만난다. 의료진이 호흡기질환자나 코로나19 의심환자와 직접 대면하거나 접촉하지 않기 때문에 의료진의 감염 위험을 최소화 할 수 있는 것이 최대 장점이다. 박세윤 감염관리실장은 "의료진이 4종 보호구나 레벨D 방호복을 착용하고 장시간 진료를 하느라 어려움이 많았다"며 "화상진료로 의료진의 수고를 크게 덜 수 있고 감염위험을 최소화 할 수 있어서 기쁘다"고 말했다. 환자들도 "대면 진료는 여러 환자를 접촉하는 의료진이 보호구까지 착용하고 있어서 불안한 마음이 있었다"며 "더 편리하고 편안하게 진료를 받을 수 있어서 좋다"는 반응이다. 순천향대서울병원은 1월말부터 선별진료소를 운영하고 있으며, 3월초부터는 안심진료소도 함께 운영하고 있다. 매일 50~60건의 안심·선별진료가 이뤄지는 것으로 알려졌다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com ▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003596838
2020.07.06.	media KHAN	트럼프 선거 캠프, 코로나 위험에도 "이번 주말 유세 행사 개최"	[경향신문] 골프 라운딩을 하기 위해 나선 도널드 트럼프 미국 대통령을 태운 차량들이 5일(현지시간) 버지니아주 스털링의 트럼프 내서널 골프 코스를 향해 가고 있을 때 한 시민이 비난하는 손짓을 하고 있다. 스털링|로이터연합뉴스도널드 트럼프 미국 대통령이 이번 주말 뉴햄프셔주에서 유세를 개최한다고 트럼프 대통령 선거 캠프가 5일(현지시간) 밝혔다. 미국에서 코로나19가 재확산되고 있고, 대규모 군중이 모인 집회는 코로나19 확산을 가속화할 수 있다는 보건당국의 우려에도 불구하고 대규모 유세를 강행하는 것이다. 트럼프 대통령은 지난달 20일에도 오클라호마주 털사에서 유세 행사를 열었으나 실제 참석 인원이 선거 캠프가 예고했던 규모에 턱없이 모자라면서 체면을 구긴 바 있다.트럼프 대통령 선거 캠프는 이날 발표한 성명에서 다음 유세가 오는 11일 뉴햄프셔주 포츠머스의 포츠머스 국제공항에서 열린다고 밝혔다. 캠프 측은 이번 행사는 야외에서 열린다면서 코로나19 감염을 방지하기 위해 손 세정제를 현장에 비치하고 모든 참석자들은 마스크를 착용하도록 강력 권장한다고 밝혔다.오는 11월 재선을 위한 대선이 불과 4개월 앞둔 트럼프 대통령은 민주당 대선후보로 사실상 확정된 조 바이든 전 부통령에 비해 지지율이 뒤져진다는 여론조사 결과가 속속 발표되면서 갈 길이 바쁘지만 코로나19 때문에 그가 선호하는 대규모 유세 개최가 제약을 받고 있다. 미국 질병통제예방센터(CDC) 등 보건당국이 코로나19 확산을 방지하기 위해 대규모 인원이 모이는 행사 자제를 강력 촉구하고 있고, 남부 지역을 중심으로 코로나19가 재확산되고 있기 때문이다. 최근 미국의 일일 코로나19 신규 확진자는 5만5000여명 수준으로 늘어났으며, 특히 조기에 경제활동을 재개했던 플로리다주와 텍사스주의 코로나19 확진세가 두드러지고 있다.지난 3월 2일 노스캐롤라이나 샬럿에서 마지막으로 대규모 유세를 개최한 이후 코로나19 사태가 심각해지면서 유세를 열지 못했던 트럼프 대통령은 지난달 20일 오클라호마주 털사에서 대규모 집회를 재개했다. 트럼프 캠프는 100만명이 넘는 사람들이 유세 행사 참석을 희망했다고 대대적으로 홍보했지만 행사 당일 행사장 내부는 3분의 2에 가까운 좌석이 비어 있어 썰렁한 모습이었다. 특히 행사가 개최되기 전 트럼프 캠프 직원 6명이 코로나19 확진 판정을 받아 격리조치 됐고, 행사 개최 이후에도 트럼프 캠프 직원 2명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 공화당 대선후보 경선 주자였던 허먼 케인과 트럼프 대통령의 장남 트럼프 주니어의 여자친구 킴벌리 길포일 등 털사 유세 행사에 참석했던 다른 인사들도 최근 코로나19 확진 판정을 받았다.이처럼 트럼프 대통령이 개최하거나 참석한 대규모 행사에 대한 우려가 커지고 있음에도 트럼프 대통령은 대규모 행사 개최를 강행하고 있다. 그는 지난 3일 7500여명이 운집해 사우스다코다주 러시모어산에서 열린 독립기념일 전야 불꽃놀이 행사에서 기념연설을 했고, 4일에도 백악관 남쪽 잔디밭에서 독립기념일 기념행사를 열었다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003018884
2020.07.07.	MBC	정부, 코로나19 장기전 대비…중수본·방대본 상설화	코로나19 사태가 반년 가까이 이어지며 방역 당국이 장기전에 대비하기 위해 조직과 인력 정비에 나섰습니다.중앙사고수습본부는 오늘 "코로나19 장기화에 따라 그에 맞는 조직을 만들 필요가 있다고 판단돼 중앙사고수습본부와 중앙방역대책본부 등 조직을 상설화하고 있다"고 밝혔습니다.윤태호 중수본 방역총괄반장은 "코로나 19가 계속 이어질 가능성이 높은 상황에서 보건복지부의 일상 업무를 모두 제쳐둔 채 대응하기는 어렵다"며 "장기화에 대비해 조직을 재정비할 필요가 있다"고 말했습니다.중수본은 "현재 정원을 80여명으로 잡고 인력 확충 작업을 진행중"이라며 "조직이 완벽히 정비되기까지는 다소 시간이 걸릴 것으로 보인다"고 설명했습니다.정부는 지난 1월 국내 첫 코로나19 환자가 발생한 뒤 감염병 위기경보 수준을 '관심'에서 '주의'로 상향 조정하며 방대본을 꾸렸고, 이후 경계, 심각 단계로 격상될 때마다 중수본과 중대본을 잇달아 설치했습니다.전동혁 기자 (dhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001050077
2020.07.07.	연합뉴스	정부, 코로나19 장기전 대비…중수본·방대본 상설화	[연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 이도연 김예나 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 반년 가까이 계속되는 가운데 방역당국이 장기전에 대비하기 위해 조직과 인력 정비에 나섰다.     윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 7일 코로나19 상황 백브리핑에서 "코로나19가 장기화하면 그에 걸맞은 조직을 만들 필요가 있다는 판단에서 중앙사고수습본부(중수본)와 중앙방역대책본부(방대본) 등 조직을 상설화하고 있다"고 밝혔다.     윤 반장은 "그간 6개월 이상 방역 대응을 했던 신종 감염병은 거의 없었지만, 외국의 상황과 국내 여러 전문가의 의견을 들어보면 코로나19가 계속 이어질 가능성이 높다"면서 "복지부 내 일상적 업무를 모두 제쳐둔 채 대응하기는 사실 어려운 상황이다. 코로나19가 장기화하는 상황에 맞춰 중수본, 방대본을 상설화하는 등 조직을 재정비할 필요가 있다"고 설명했다.    정부는 올해 1월 20일 국내 첫 코로나19 확진자가 나온 뒤 감염병 위기경보 수준을 '관심'에서 '주의'로 상향 조정하는 동시에 방대본을 꾸리고 감염 확산 차단을 위한 방역 활동을 시작했다.     이후 위기경보가 '경계'(1월 27일), '심각'(2월 23일)으로 올라가면서 중수본과 중앙재난안전대책본부(중대본) 등을 잇달아 설치해 감염병 예방·대비·대응 등 방역 활동 전반을 책임져왔다.     그러나 전 세계에서 코로나19가 재유행하면서 국내 상황도 다시 악화하자 관련 조직을 상시로 운영하며 장기화에 대비해야 한다는 의견이 제기됐다.     중수본은 현재 정원을 80여명으로 잡고 인력확충 작업을 하고 있다.     다른 부처에서 인원을 지원받고 필요한 경우 신규로 뽑을 예정이지만 조직이 완벽히 정비되기까지는 시간이 다소 걸릴 전망이다. 과장급 이상은 복지부의 기존 보직을 유지하면서 코로나19 업무를 겸임하고, 실무진들은 전적으로 방역 대응을 맡게 되는 것으로 알려졌다.    손영래 중수본 전략기획반장은 "중수본이 상설 조직으로 개편되면 복지부 청사 7층을 쓸 예정"이라며 "업무 공간 부족으로 기존의 인구정책·연금 관련 업무 담당 부서는 인근 건물로 이전할 계획"이라고 말했다. yes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011729405
2020.07.08.	eTimesinternet Co	코로나19 어제 63명 신규 확진…국내발생 30명·해외유입 33명	어린이집 원생 남매 2명이 코로나19 확진 판정을 받은 가운데 6일 오전 광주 동구청 주차장에 마련된 임시 드라이브스루 선별진료소에서 동구보건소 직원들이 확진자가 나온 어린이집 원생들과 가족들을 대상으로 검체를 채취하고 있다. 연합뉴스질병관리본부 중앙방역대책본부는 8일 오전 0시 현재 전일 0시 대비 확진환자 63명이 추가로 확인됐다고 밝혔다. 국내 코로나19 누적 확진자 수는 총 1만3244명이다.신규 확진자 중 국내 지역발생이 30명, 해외유입 사례는 33명이다. 지역별로는 경기 18명(해외유입 7명), 서울 10명(해외유입 5명), 광주 8명(해외유입 1명), 충남 6명(해외유입 3명), 대전 2명, 전북 2명(해외유입 2명), 경남 2명(해외유입 2명), 대구 1명(해외유입 1명), 인천 1명, 전남 1명, 경북 1명(해외유입 1명)이 발생했으며, 국내 입국 검역 과정에서 11명이 확인됐다.완치해 격리에서 해제된 확진자는 56명 추가돼 총 1만1970명으로 늘었다. 격리 치료 중인 환자 수는 989명이며 완치율은 90.4%다.현재까지 코로나19 관련 사망자는 285명으로 추가 사망자는 발생하지 않았다.이날까지 국내에서 누적 135만9735건의 코로나19 진단검사가 시행돼 2만4012명이 검사 결과를 기다리고 있다.정현정기자 iam@etnews.com▶ 차세대 인공지능(AI) 서비스의 디자인 방법론과 사례▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002892209
2020.07.07.	KBS	서울 여의도 전경련회관 입주은행 직원 코로나19 확진	서울 여의도의 전경련회관 건물에 있는 은행 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았습니다.  해당 은행 직원은 어제(6일) 오전 출근 후 몸에 이상을 느껴 보건소에서 코로나19 진단 검사를 받았고 자택에서 결과를 기다리다 확진 판정을 받았습니다.  확진자가 발생한 은행은 고객 대면 업무용 창구가 있는 지점은 아닌 것으로 알려졌으며, 같은 층 근무자들은 모두 코로나19 검사를 완료했습니다.    전경련 측은 확진자가 근무한 공간은 모두 소독을 마쳤고, 검사 결과에 따라 건물 폐쇄 여부 등은 방역 당국의 절차를 따를 예정이라고 밝혔습니다. ▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588임주영 기자 (magnolia@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865014
2020.07.07.	MBC	오늘 전국 474개교 코로나19로 등교 못 해…어제보다 227곳 증가	코로나19로 등교 수업이 이뤄지지 않은 학교가 어제보다 두 배 가까이 증가한 것으로 나타났습니다.교육부는 오늘 오전 10시 기준 등교 수업을 원격 수업으로 전환한 학교가 모두 474곳으로 어제보다 227곳 늘어났다고 밝혔습니다.등교 수업을 못한 학교 가운데 378곳은 광주 소재 학교로, 지역에서 처음 초등학생 확진자가 발생해 북구를 중심으로 등교와 등원이 대거 중단됐기 때문인 것으로 집계됐습니다.등교 수업이 시작된 지난 5월 20일부터 어제까지 코로나19에 확진된 학생은 전일 대비 1명 줄어든 46명으로, 방역 당국은 대구 지역 초등학교 3학년생 1명이 최종 음성 판정을 받아 집계에서 제외됐다고 설명했습니다.전동혁 기자 (dhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001050096
2020.07.07.	뉴시스	당진서 코로나19 첫 확진…카자흐스탄 입국자 3명	[당진=뉴시스]이종익 기자 = 김홍장 당진시장이 7일 오전 코로나19 확진자 발생에 따른 긴급 브리핑을 하고 있다.(사진=당진시 제공)  photo@newsis.com [당진=뉴시스] 이종익 기자 = 충남 당진지역에서 해외에서 입국한 외국인 3명이 지역내 첫 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.당진시는 카자흐스탄 국적의 해외입국자 3명이 지난 6일 당진보건소 선별진료소에서 검사를 받고 7일 확진판정을 받았다고 밝혔다.이들은 지난 5일 같은 비행기 편으로 입국한 후 콜밴을 이용해 당진에 도착, 다음날 보건소에서 코로나19 검사를 받은 것으로 알려졌다.보건당국은 확진자들의 자가격리지와 1차적으로 확인된 동선에 대해 긴급 방역소독을 완료했다고 설명했다.확진자는 7일 오후 천안의료원 격리병상으로 이송 예정이다.보건당국은 CCTV와 신용카드 추적, 접촉자 모니터링 등 심층조사를 통해 감염원과 감염경로를 재확인할 계획이다.김홍장 시장은 이날 긴급 브리핑을 열고 "다중이용시설 방문을 자제하고, 손씻기와 마스크 쓰기 등 개인위생 수칙을 철저히 지켜주시기를 바란다"고 시민들에게 당부했다.☞공감언론 뉴시스 007news@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009953977
2020.07.07.	뉴스1	휴온스, 경기도경제과학진흥원서 코로나19 치료물질 기술이전	랄록시펜 외 신규 항바이러스제 10여종 포함 기술 이전 계약 예정© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 휴온스가 경기도로부터 기술이전 받아 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발에 뛰어든다. 휴온스는 7일 경기도경제과학진흥원이 주관한 ‘신종 코로나 항바이러스 물질 및 용도특허 기술이전 대상기업 공모’에서 ‘랄록시펜’ 및 신규 항바이러스제 물질 10여종에 대한 협상 대상자로 최종 선정됐다고 밝혔다. 골다공증치료제인 랄록시펜은 현재 여러 제약사를 통해 시판 중인 약물로 안전성이 확보된 것이 장점이다. 지난 2018년까지 경기도가 추진한 ‘메르스 치료제 개발사업’을 통해 메르스, 사스 바이러스를 억제하는 효과가 알려졌으며 지난 6월에는 경기도경제과학진흥원과 질병관리본부 국립보건원의 공동 연구에서 코로나19 바이러스 억제 활성이 있음이 확인됐다.  휴온스는 경기도 내 랄록시펜 생산이 가능하며 해외 임상 및 진출 경험이 풍부한 도내 기업임을 인정받아 기술이전 우선협상 대상자로 선정됐다. 이번 기술이전에는 랄록시펜 뿐 아니라 메르스와 사스, 코로나 19에 대한 효과 또는 선천면역증진 효과가 있는 총 10종의 항바이러스제 물질에 대한 개발 권리도 포함됐다.휴온스는 경기도경제과학진흥원, 경기도의료원, 아주대의료원, 고려대학교 안산병원이 참여하는 임상시험 협의체를 중심으로 랄록시펜의 코로나19 바이러스 억제 효과 검증을 위한 본격적인 임상 시험도 준비 중이다. 엄기안 휴온스 대표는 "랄록시펜의 발견은 코로나19 바이러스 억제 효과뿐 아니라 현재 시판 중인 약물로 안전성이 확보된 물질이라는 점에서 매우 고무적"이라며 "휴온스의 모든 연구 및 생산 역량을 집중해 국산 코로나19 치료제 개발에 만전을 기할 것"이라고 밝혔다.jjsung@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004739955
2020.07.07.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	휴온스, 경기도와 '랄록시펜' 코로나19 치료제 개발 착수	휴온스가 경기도와 함께 코로나19 치료제 개발에 나선다.  휴온스는 경기도경제과학진흥원이 주관한 '신종 코로나 항바이러스 물질 및 용도특허 기술이전 대상기업 공모'에서 '랄록시펜' 및 신규 항바이러스제 물질 10여종에 대한 협상 대상자로 최종 선정됐다고 7일 밝혔다.  골다공증치료제인 랄록시펜은 앞서 경기도가 추진한 '메르스 치료제 개발사업'을 통해 메르스 및 사스 바이러스를 억제하는 효과가 있는 것으로 알려진 약물이다.  경기도경제과학진흥원과 질병관리본부 국립보건원은 랄록시펜이 메르스 및 사스와 같은 코로나바이러스 계열인 코로나19 바이러스에도 억제 활성이 될 것으로 보고, 공동연구에 돌입해 지난 6월 세포수준에서 코로나19바이러스 억제 활성이 있음을 확인했다.  이러한 근거를 바탕으로 랄록시펜의 범용 코로나 항바이러스제 용도 특허를 공동 출원했다.  코로나19 치료제 개발을 위해 EU가 추진 중인 '수퍼컴퓨팅 플랫폼을 활용한 프로젝트(Exscalate4COV)'에서도 랄록시펜의 코로나19 바이러스 억제 효과가 확인되면서 치료제로의 발전 가능성이 주목받고 있다.  랄록시펜은 현재 시판 중인 약물로 안전성이 확보된 물질이라는 점에서도 의료계 및 연구진의 기대가 크다.  이번 기술이전에는 랄록시펜뿐 아니라 메르스, 사스, 코로나 19에 대한 효과 또는 선천면역증진의 효과가 있는 총 10종의 항바이러스제 물질에 대한 개발 권리도 포함됐다.  휴온스는 경기도경제과학진흥원, 경기도의료원, 아주대의료원, 고려대학교 안산병원이 참여하는 임상시험 협의체를 중심으로 랄록시펜의 코로나19 바이러스 억제 효과 검증을 위한 본격적인 임상 시험을 준비 중이다. 세부 계약을 마무리 짓고 나면, 경기도경제과학진흥원과 긴밀한 협업 체계를 구축해 코로나19 치료제 개발에 박차를 가하겠다는 계획이다.문세영 기자 (pomy80@kormedi.com)▶ 코메디닷컴 바로가기 ▶코메디닷컴 구독하기▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=296&aid=0000045600
2020.07.08.	매경닷컴	"포스트 코로나 시대, 카드사 핀테크 플랫폼으로 발전해야"	"부수업무 범위 확대, 부가서비스 변경 유연성 확대 등 규제개선도 병행을"디지털 기반 모바일 결제 혁신 사례. [사진 제공 = 신한카드] 카드업계가 카드사의 강점을 활용한 차별화된 융합서비스를 통해 포스트 코로나 시대에 적합한 핀테크 플랫폼으로 발전해야 한다는 주장이 제기됐다. 카드산업이 언택트 경제, 디지털 경제, 플랫폼 경제로 특징지어지는 포스트 코로나 시대에 핀테크 업체와의 경쟁력을 확보하기 위해변화가 필요한다는 것이다.   8일 여신금융협회가 명동 은행연합회 국제회의실에서 'Post-코로나 시대, 카드산업의 디지털 혁신 현황 및 미래'라는 주제로 개최한 여신금융세미나에서는 포스트 코로나 시대에 적합한 기능적 확장성과 연결성을 갖춘 핀테크 플랫폼으로서 카드산업의 미래에 대해 논의가 이뤄졌다.이날 'Post-코로나 시대, 카드 산업의 디지털 미래와 장애요인'을 주제로 발표한 윤종문 여신금융연구소 연구위원은 카드사의 강점을 활용한 차별화된 융합서비스를 통해 포스트 코로나 시대에 적합한 핀테크 플랫폼으로 발전해야 한다고 제언했다.윤 연구위원은 카드사는 핀테크 못지않은 모바일·디지털화를 통해 초기 단계의 기능적 확장성과 연결성을 갖춘 융합서비스를 제공 중이라고 소개하며, QR코드, MST, NFC, 생체인식, 웨어러블 등 다양한 지급결제수단과 함께 금융규제 샌드박스 활용한 신용카드 간편송금 등과 같은 융합서비스를 사례로 들었다.윤 연구위원은 "하지만 핀테크·빅테크와의 경쟁에서 카드사가 생존하기 위해서는 카드결제 인프라, 카드 빅데이터, 디지털 결제기술 등과 같은 강점을 활용한 차별화된 융합서비스가 필요하다"며 '회원결제경험중심서비스', 'IoT융합 결제서비스'를 언급했다. 현재 핀테크·빅테크가 쇼핑, 택시, 지도 등 폭넓은 융합서비스 개발을 통해 자체 플랫폼을 공고화하는 과정에서 지급결제 포함한 금융서비스 제공하고 있는데 따른 것이다. 회원결제경험중심서비스 카드상품을 회원이 단순 선택하는 기존 서비스에서 벗어나 카드인프라에서 결제한 데이터를 분석해 개인별로 차별화된 카드서비스를 제공하는 것을 의미한다. IoT융합 결제서비스는 자동차, 웨어러블 등 사물인터넷과 융합된 결제서비스를 말한다.윤 연구위원은 "이를 위해 카드사는 정부가 추진 중인 금융혁신 제도인 금융규제 샌드박스, 마이데이터, 마이페이먼트, 종합지급결제업 등을 적극 활용하는 노력을 해야한다"며 "포스트 코로나 시대에 걸맞는 부수업무 범위와 부가서비스 변경 유연성 확대 등 여전법내 규제개선도 병행돼야 한다"고 촉구했다.이날 여신협회 회원사에서는 우상수 신한카드 빅데이터사업본부 셀장, 이무연 BC카드 디지털인프라팀 팀장이 각각 '디지털 비즈니스 현황과 전망', 'QR결제사업 추진현황 및 확장성'을 주제로 신용카드 간편송금, 소액투자·저축, 월세납부, 개인가맹점 결제 등 모바일·디지털 결제기술 활용을 통한 혁신적인 결제서비스 사례를 제시해 눈길을 끌었다. 김주현 여신금융협회 회장은 이날 여신금융세미나 개회사에서 "카드업계의 혁신노력 등에 힘입어 공정경쟁 필요성 등 그간 제기해 온 문제에 대해 공론화가 이뤄지고 있기 때문에 이제는 카드업계 스스로가 지속적 혁신을 통해 마이데이터, 마이페이먼트를 넘어 종합지급결제업까지 담당할 역량과 필요가 있다는 것을 보여주는 것이 중요한 시점에 왔다"고 피력했다.[전종헌 기자 cap@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004611219
2020.07.07.	노컷뉴스	EU "유로존 코로나19 경기침체 예상보다 심각"	[CBS노컷뉴스 임형섭 기자](사진=연합뉴스)EU 집행위원회는 7일(현지시간) 코로나19 대유행으로 유로존 경제가 당초 예상보다 더 깊은 경기침체를 겪을 것이고 2021년에 예상보다 덜 가파르게 상승할 것으로 예측했다.로이터통신에 따르면, EU집행위원회는 이날 발표한 '2020년 하계 경제 전망'에서 19개 회원국을 일컫는 유로존의 실질 국내총생산(GDP)이 올해 전년 대비 8.7% 감소했다가 2021년에 6.1% 증가할 것이라고 전망했다.EU 전체의 GDP는 같은 기간 8.3% 감소했다가 2021년에는 5.8% 증가할 것으로 내다봤다.이는 EU 집행위가 지난 5월 '2020 춘계 경제전망'에서 유로존과 EU의 GDP가 올해 전년 대비 각각 7.7%, 7.4% 감소할 것으로 예상했던 것보다 GDP 감소 폭은 더 크고 회복세는 더 약한 것이다.EU집행위는 코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄조치 해제가 하계 전망때 추정했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어 올해 경제활동에 미치는 영향이 예상보다 더 클 것이라고 설명했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께sophie@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=079&aid=0003380877
2020.07.07.	edaily	EU "코로나 경기침체, 예상보다 더 심각"	유로존 올해 GDP, 전년比 8.7% ↓이탈리아· 스페인· 프랑스 타격 커[이데일리 윤종성 기자] 유럽연합(EU) 행정부 격인 집행위원회는 7일(현지시간) 코로나19 대유행으로 인해 올해 EU 경제가 예상보다 더 깊은 경기침체를 겪을 것이라고 밝혔다. EU 집행위는 이날 발표한 ‘2020년 하계 경제 전망’에서 EU에서 유로화를 사용하는 19개 회원국을 일컫는 ‘유로존’의 실질 국내총생산(GDP)이 올해 전년 대비 8.7% 감소했다가 2021년에 6.1% 증가할 것이라고 전망했다. EU 전체의 GDP는 같은 기간 8.3% 감소했다가, 2021년에는 5.8% 증가할 것으로 내다봤다. 이는 EU 집행위가 지난 5월 ‘2020 춘계 경제전망’에서 유로존과 EU의 GDP가 올해 전년 대비 각각 7.7%, 7.4% 감소할 것으로 예상했던 것보다 GDP 감소 폭은 더 큰 것이다. EU 집행위는 “코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 조치 해제가 춘계 전망 때 추정했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어, 올해 경제 활동에 미치는 영향이 예상보다 더 클 것”이라고 설명했다. 특히 EU 내에서도 코로나19 피해가 가장 컸던 국가인 이탈리아, 스페인, 프랑스가 심각한 타격을 볼 것으로 예상했다.EU 집행위는 이 세 나라의 경우 올해 GDP가 각각 11.2%, 10.9%, 10.6% 감소할 것으로 봤다. 코로나19에 비교적 잘 대처했다는 평가를 받는 독일은 올해 GDP가 6.3% 감소할 것으로 전망됐다. 춘계 전망 때는 6.5% 줄어들 것으로 예상했었다. 한편 EU 집행위는 영국과 EU 간 미래 무역관계 협상이 타결되지 않을 경우 성장률은 더 낮아질 수 있다고 부연했다. 이탈리아의 음식점과 카페, 술집 그리고 대부분 소매 상점들이 다시 영업을 정상화했지만 관광객 수의 급격한 저하로 대부분 가게 운영이 힘든 처지다. 사진은 텅 빈 음식점 야외 테이블(사진=연합뉴스)윤종성 (jsyoon@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004683512
2020.07.08.	한국일보	[Deep & wide] 일본인을 '코로나지옥'에서 건져준 건 한국드라마	편집자주국내외 주요 흐름과 이슈들을 해당 분야 전문가들이 깊이 있는(deep) 지식과 폭넓은(wide) 시각으로 분석하는 심층 리포트입니다도쿄 신주쿠구 신오쿠보 한인타운 전경. 유재순제공일명 코리아타운이라고 일컫는 일본 도쿄 신주쿠의 신오쿠보 거리가 다시 인파로 출렁이고 있다. 이를 두고 일부 언론에서는 ‘한류’가 되살아났다고 평가한다.실제로 요즘 신오쿠보 한인타운은 한국음식, 혹은 화장품이나 한국 드라마 캐릭터 상품을 사기 위해 몰려든 인파로 북적대고 있다. 지난 주에는 최근 신주쿠 호스트클럽의 집단 코로나 환자 발생 여파로 사람들이 약간 줄긴 했지만 거리가 텅 비다시피 한 지난 4,5월에 비하면 일취월장인 셈이다.그렇다고 마냥 안심하기에는 아직 이르다. 현재 악화일로를 걷고 있는 한일관계가 큰 변수이기 때문이다. 정부의 정책에 불만이 있어도 웬만해서는 표면화시키지 않는 일본 국민들의 성격 때문에, 만약 일본정부가 한일 외교 문제를 빌미로 신주쿠 한인타운에 가지 말 것을 요청하는 ‘자숙’ 결정을 내린다면, 그야말로 한인타운은 하루 아침에 줄도산을 맞이할 수도 있다.하지만 대부분의 일본 내 한국 전문가들은 그런 극한 상황까진 가지 않으리란 의견을 비친다. 한류의 뿌리가 워낙 깊어 아무리 아베 정부가 제동을 걸어도 이미 한국문화가 생활의 일부분이 된 일본 국민들에겐 그저 의미없는 메아리에 불과할 뿐이라는 이야기다.한류 붐 원조는 70년대 ‘노랸샤스의 사나이’와 ‘이별’  1970년대 말부터 80년대 중반 무렵까지 통기타 가수 이성애가 일본어로 리메이크해 부른 ‘노란샤스의 사나이(한명숙)’와 ‘이별(패티김)’이 일본에서 선풍적인 인기를 끌었다. 지금도 일본팬들이 그녀를 기억하고 찾을 만큼 당시 톱스타 대우를 받았다. 말하자면 한류의 원조인 셈이다.1970년대 말 일본 톱스타로 떠오른 가수 이성애가 현지 행사에서 노래하고 있다. 한국일보 자료사진80년대 중반 이후 일본인들이 자주 불렀던 조용필의 ‘돌아와요 부산항에’는 본격적인 한류 태동을 알리는 신호탄이었다. 일본의 인기 가수들이 서로 앞다퉈 리메이크해 불렀다. 뿐만 아니라 일본의 엔카 톱가수가 조용필의 ‘창밖의 여자’를 표절해 부를 만큼 조용필의 위상과 인기는 하늘을 찔렀다.이어서 1985년 일본 가요계에 혜성처럼 나타난 계은숙은 특유의 허스키 보이스로 부른 데뷔곡 오사카황혼(大阪暮色)이 공전의 히트를 기록, 그 여세를 몰아 나중에는 ‘톱가수 베스트 5’ 반열에 오를 만큼 인기스타가 됐다. 이성애-조용필-계은숙으로 이어지는 이들의 대활약은 훗날 한류붐의 초석이 됐다.그런데 여기에는 절대로 간과하면 안 되는 것이 있다. 일본연예계에서 활동하고 있는 재일동포들의 존재다. 이들 중에는 ‘청하로 가는길-48번’으로 1995년 TBS일본레코드 대상을 받은 아라이 에이치(박영일)처럼, 데뷔 때부터 자신이 재일한국인임을 밝힌 이도 있지만, 사회적인 편견과 차별이 무서워 일본인 이름으로 묵묵히 활약한 재일동포 연예인도 적지 않다.'일본의 이미자'로 불리는 인기 가수 미야코 하루미는 아버지 때문에 인기 절정기인 1985년 전격 은퇴 선언을 했다. 경북 상주 출신인 아버지가 자신의 가수 활동 때문에 너무 많은 희생을 했다는 것이다. 국적도 숨기고, 무엇보다 그녀를 뒷바라지하려 도쿄에 있는 엄마와도 수십여년 간 떨어져 교토에서 혼자 외로이 살아왔다고 했다. 그런 아버지와 많은 시간을 보내기 위해 일본 열도가 깜짝 놀란 은퇴 선언을 한 것.재일한국인 가수 미야코 하루미의 앨범사진90년대 중반, 일본 스포츠계와 연예계에서 활동하는 재일동포 유명인의 실명 그대로 적시한 ‘재일한국인의 저력’을 쓴 작가 우에다 다카히고는 “NHK 홍백가합전은 한국계 일본인 없이는 오늘을 말할 수 없다”고 그의 저서에서 주장했다.또 하나의 분기점 ‘2002한일월드컵공동개최’2002년은 이보다 한일관계가 더 좋았던 적이 있을까 싶을 정도로 한일 문화사에 있어 역사적인 한 획을 긋는 해였다. 월드컵 공동개최라는 공통 분모 때문인지 빨강 티셔츠를 입은 한국인, 파란색 티셔츠의 일본인은 서로를 응원하는 데 아무 거리낌이 없었다. 꽹과리와 징을 쳐가며 신주쿠역을 돌며 응원할 때 일본인들도 기꺼이 손뼉을 치며 "대한민국 만세 짝짝짝"을 외쳤다. 작금의 분위기에서는 상상할 수 없는 일이지만 그때는 그랬다.이 여세를 몰아 소위 '제1 한류 붐'의 쐐기를 박은 것이 일본의 사회현상이 된 '겨울연가'다. 2003년 공영방송인 NHK에서 방영돼 일본열도를 겨울연가 신드롬으로 이끌었고 100억엔 이상의 이익도 창출했다. 2009년에는 26부작 애니메이션으로 제작됐고 심지어는 파친코 도박 기계 배경화면으로까지 설정됐다.원조 한류 드라마 '겨울연가'포스터. 한국일보 자료사진겨울연가는 그때까지 조용히 살던 일본 주부들에게 획기적인 변화를 가져다 줬다. 개인적인 자아 의식은 물론 여성성의 노스탤지어를 느끼게 했고, 그동안 까맣게 잊고 살았던 10대의 첫사랑을 다시 한번 떠올리게 만들었다.수년 동안 연락 한번 없던 며느리와 시어머니가 겨울연가를 계기로 빈번하게 전화 통화를 하고 나중에는 고부가 함께 손잡고 한국여행을 떠났다. 소원해졌던 동창생들이 욘사마 배용준 팬이라는 공통점 하나로 다시 친해졌고 함께 팬클럽에 가입해 겨울연가 순례에 나서기도 했다.한류 애호가로 알려진 아베 신조 총리의 부인 아키에 여사가 2006년 뮤지컬 '겨울연가'를 관람하기 위해도쿄의 한 극장에 들어가고 있다. 연합뉴스일본 언론은 일본 여성들이 왜 겨울연가를 그토록 좋아하고 욘사마 신드롬이 이는 지, 하나의 사회현상으로 정의내리고 분석하기에 바빴다. 각 민방들은 제2의 겨울연가를 찾기 위해 한국 드라마 시장을 두드렸다. 이후 이영애가 주인공으로 출연했던 드라마 '대장금'은 한류팬 영역을 중년의 남성팬으로까지 확산되는 기폭제가 됐다. 이 시기가 한국에서 말하는 한류 제 1차 붐이다.제2차 한류 붐은 K-POP  이런 가운데 등장한 가수가 바로 한류 아이돌 효시로 불리는 보아다. 10대의 어린 나이로 일본 가요계에 데뷔, 가창력과 댄스가 모두 가능한 실력파 가수로 자리매김했다.경제적인 효과도 대단했다. 걸어 다니는 1조원대 1인 중소기업이라고 불릴 만큼 보아의 활동은 눈부셨다. 한국 아이돌 가수의 저력을 보여주는 아이콘으로 부상한 것이다. 그래서 일본인 사이에서는 어느새 '한국 아이돌 가수들은 노래면 노래, 춤이면 춤을 완벽히 소화해 내는, 믿고 보고 듣는 아티스트'라는 인식이 굳건하게 형성됐다.2009년 일본 최대 음악축제 '비디오뮤직어워즈 재팬'에서 파워풀한 무대를 선보이는 가수 보아. 연합뉴스만약 이같은 인식이 일본인 의식 저변에 내재돼 있지 않았다면, 소속사 SM이 제아무리 현지화 전략으로 일본 음악시장을 공략하고, 뒤이어 데뷔한 ‘동방신기’를 지원했더라도 대성공을 거두기는 어려웠을 것이다. ‘구름 위에 떠 있는 여신적 존재’로 일본 팬들에게 각인된 ‘소녀시대’도 마찬가지였다. 이후 일본 열도에 상륙한 카라, 수퍼쥬니어, 빅뱅, 제국의 아이들, 엑소, 2PM, 에이핑크, 트와이스, BTS는 그래서 탄탄한 인기 가도를 달릴 수 있었다. 다시 말해서 재일 동포-이성애-조용필-계은숙-보아가 닦아 놓은 터전 위에 오늘날 ‘제2의 한류’라고 정의하는 한국 대중음악 K-POP이 꽃필 수 있던 것이다.한편, 변호사 출신으로 오사카부 지사를 지낸 우익 정치인 하시모토 도루가 역사 문제를 언급하면서 “역사는 그렇다치고 딸이 한국의 걸그룹 트와이스 노래와 춤에 빠져 나도 함께 몇 번 봤다”는 내용을 트위터에 올려 화제가 되기도 했다.           BTS·'사랑의 불시착'이 제3차 한류 붐?요즘 한국 언론에서 말하는 '제3차 한류 붐'이니 '제4차 붐'이니 하는 것은 그다지 의미가 없을 것 같다. 왜냐하면 일본사회에서 한국문화는 이미 하나의 장르로 정착됐기 때문이다.최근 한낮에 방송하는 일본 TV 와이드쇼를 보면 한국에 대한 내용이 자주 나온다. 물론 대부분 한국을 비난하는 내용이 주류지만 간혹 한국 드라마나 요리가 나오기도 한다. 그럴 때마다 방송에 출연한 게스트들이 빠지지 않고 묻는 이야기가 있다. “사랑의 불시착 봤어요?” “이태원 클라쓰도 너무 너무 재미있어요.”일본에서 선풍적인 인기를 끌고 있는 드라마 '사랑의 불시착'. tvN 제공10일 발매될 일본 '아사히 주간'에 실린 배우 현빈에 대한 기사. '사랑의 불시착 제3차 (한류) 붐. 독점 현빈 본지만의 사진 인터뷰'라고 쓰여있다. 유재순 제공베스트셀러 ‘창가의 토토짱’으로 유명한 구로야나기 데쓰코가 방송에 나와 ‘사랑의 불시착’을 몇번이나 봤다고 이야기해 화제가 된 적 있다. 그러자 또다른 유명 연예인, 스포츠 스타들이 앞다퉈 방송에 나와 그 드라마를 재미있게 봤다고 거들었다.이는 코로나19와 밀접한 관계가 있다. 지난 4월 16일, 일본정부는 코로나19 확산을 막기 위해 일본 전국에 긴급사태조치를 내렸다. 일반 식당은 물론 대부분의 상가가 일제히 문을 닫거나 조기 영업을 했다. 남는 것은 시간뿐이었다.바로 이 때 구세주로 등장한 것이 바로 한국 드라마다. 일본 인기 연예인이나 스포츠 스타들이 공공연히 “코로나 지옥을 한국 드라마 보는 재미로 이겨냈다”고 말한다. 어떤 연예인은 긴급사태조치 기간 동안 사랑의 불시착, 이태원 클라쓰를 보다가 인기 있다고 소문난 한국 드라마 30여 편을 연이어 봤다고 밝혀 화제가 됐고, 또다른 유명 스타는 현빈과 손예진, 박서준의 작품을 모조리 찾아봤다고 실토하기도 했다. 배경 음악으로 나오는 노래도 따라 부르는 것은 기본.이 같은 현상은 일반인들도 마찬가지다. 영상 전문 사이트인 넷플릭스(Netflix) 해외 드라마 랭킹을 보면 더욱 확연히 드러난다. 넷플릭스의 해외드라마 지난주 순위를 보면 1위가 ‘사랑의 불시착’, 2위 ‘이태원 클라쓰’, 3위가 ‘사이코지만 괜찮아’다. 사랑의 불시착은 지난 1월 TV도쿄에서 방영한 이후 지금까지 줄곧 1위 자리를 놓치지 않고 있다. 또한 영화와 드라마를 전문적으로 소개하는 서비스업체 필막스(Filmarks)가 조사한 ‘2020년 상반기(1월-6월30일) 드라마 만족도 순위’에서도 일본 국내외 통털어 종합 만족도 1위를 차지했다.    지난 5월 일본 넷플릭스에서 시청률 1위와 3위를 기록한 사랑의 불시착과 이태원클라쓰. 넷플릭스 캡처왜 일본인은 한국 드라마에 열광할까?한국 드라마를 좋아하는 일본인들은 공통적으로  한국 드라마에는 일본 드라마에 없는, 인간 희노애락이 담긴 ‘사람이 중심’인 스토리가 있다고 지적한다. 탄탄한 구성력과 배우들의 흡입력 강한  명연기, 제작비를 아끼지 않는 과감한 현지 촬영, 사람의 마음을 울리는 배경 음악 등이 한 데 어우러져 완성도를 높인다는 것이다. '태양의 후예', '도깨비', '동백꽃 필 무렵' 같은 드라마들도 인기를 끄는 이유다. 뿐만 아니라 드라마에 등장하는 패션, 헤어스타일, 요리까지 덩달아 큰 인기다. 영화 '기생충'에서 스테이크를 얹은 짜파게티가 일본에서 불티나게 팔렸던 것처럼, 드라마에 등장하는 한국 요리도 일본인들에게 많은 관심을 받고 있다. 치맥(치킨과 맥주)이 코리아타운 신오쿠보에서 인기를 끄는 것처럼 말이다.반면 일본 드라마는 만화를 극화한 것이 많아 판타지성 분위기가 가득하다보니 한국 드라마처럼 스토리에 따라 주인공과 함께 웃고 울고 분노하는 감정의 움직임이 거의 없다. ‘아, 소우(그래)?, 아, 소우닷타노카!(그랬었나!)”라는 표현이 전부라는 것이다. 게다가 긴급사태조치 기간 일본TV에서 매일같이 방영한 것은 대부분 과거 인기있던 서스펜스 드라마 재방영이었다. 살인 사건이 중심이다보니 온갖 잔인한 장면은 다 나온다.1980~90년대 국민적 인기를 끌었던 ‘북으로부터’라든가 오는 16일 시작되는 금융드라마 ‘한자와 나오키’ 같은 완성도 높은 대형 드라마가 없지는 않지만, 대다수의 일본 드라마는 여전히 80,90년대에 갇혀 있어 시청자들의 외면을 받고 있다.이렇듯 일본 드라마는 한마디로 싱겁거나 잔인하다. 그래서인지 최근 몇 년 동안 일본의 남성들은 물론 10대까지 한국 드라마에 흠뻑 빠진 모습을 심심찮게 볼 수 있다. 멜로드라마는 엄마와 딸이, 사극은 남편이 좋아하는 등 온가족  한국 드라마 매니아가 급증한 것이다. 여기에는 코로나로 인한 긴급사태 조치도 한몫 했다. 그렇지만 한가지 변하지 않는 사실은 한국 드라마가 일본인들의 마음을 움직이는 사람 중심의 드라마는 점이다. 그래서 일본 드라마가 기존 틀에서 벗어나지 않는 한 일본인들의 한국 드라마 쏠림 현상은 앞으로도 계속될 것이다.유재순 JP뉴스 대표1999년 일본 유학 후 현재까지 거주 중이며 호세이대학 객원연구원을 역임했다. 여러 매체에 일본 현지 상황을 알리는 르포 작가로 활동했고 현재는 일본 전문 뉴스 사이트 JP뉴스의 대표다. 저서로 '일본은 지금 몇 시인가' '일본여자를 말한다' 등이 있다.송은미 기자 mysong@hankookilbo.com▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!▶ [정치채널X] [뉴스보야쥬] [밀크] 영상보기▶ 한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=469&aid=0000513674
2020.07.08.	헤럴드경제	‘코로나19’ 성남지킴 희망일자리로 극복..3195명 모집	사업 추진 부서별로 4개월 근무 탄력 적용[헤럴드경제(성남)=지현우 기자] 성남시는 코로나19로 인한 실업 위기 극복을 위해 다음달 3일부터 12월 31일까지 3195명 참여 규모의 ‘성남지킴 희망일자리 사업’을 시행한다고 8일 밝혔다.사업 추진 부서별로 4개월 근무 기간을 탄력 적용해 일자리 사업을 운영한다. 투입하는 사업비는 모두 179억원이다. 참여 희망자 모집 기간은 오는 22일까지다. 모집인원 미달 땐 오는 9월 11일까지 상시 모집한다.성남시청 전경.모집은 성남시청·구청·동 행정복지센터의 행정업무 보조, 민원 안내, 생활방역, 청년지원, 환경정비 등 10개 분야에서 이뤄진다. 선발되면 만 18~64세는 주 30시간(하루 6시간) 일하고 일당 5만1540원을 받게 된다.65세 이상은 주 15시간(하루 3시간) 근로에 일당 2만5770원을 받는 조건이다. 공통으로 하루 5000원 부대 경비를 지급한다. 4대 의무보험이 가입된다. 신청 자격은 사업개시일 현재 만 18세 이상의 근로 능력이 있는 성남시민이다. 다른 분야의 재정지원 일자리 참여자는 이번 사업에 참여할 수 없다.성남시 홈페이지에서 참여 희망 분야의 사업 기간을 확인한 뒤 신분증, 건강보험증 사본이나 건강보험 자격확인서, 기타 자격 서류 등을 주소지 동 행정복지센터로 가지고 가 신청하면 된다. 시는 취업 보호 대상자, 여성 가장, 코로나19로 인한 실직자, 휴업·폐업자, 소득이 감소한 특수고용직·프리랜서 등을 우선 선발한다.deck917@heraldcorp.com▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001696581
2020.07.08.	MoneyToday	W컨셉코리아, 코로나19 극복 기원 '덕분에 챌린지' 동참	[머니투데이 오정은 기자] [이은철 대표 및 임직원들 함께 “의료진에 감사와 존경의 마음 전한다”] 더블유컨셉코리아가 코로나19(COVID-19) 극복을 위해 힘쓰고 있는 의료진을 응원하는 ‘덕분에 챌린지’ 캠페인에 참여했다고 8일 밝혔다.‘덕분에 챌린지’는 코로나19 극복을 위해 헌신하는 의료진과 방역 종사자 등을 격려하고자 시작된 국민 참여형 캠페인이다. 감사와 존경을 뜻하는 수어 동작의 사진을 해시태그와 함께 SNS(소셜네트워크서비스)에 게시하고 다음 주자를 지목하는 방식으로 진행된다.이은철 더블유컨셉코리아 대표는 할리스F&B; 대표이사의 지목으로 임직원들과 함께 이번 캠페인에 동참했다. 이어 W컨셉과 오랜 기간 협력 관계를 구축해온 국내 디자이너 브랜드 유어네임히얼 김민정 대표, 제이청 정재선 대표, 쌀롱드쥬 안성주 대표를 다음 주자로 지목했다.이번 캠페인 참여를 기념하여 공식 인스타그램 계정에서 팔로워들의 참여를 독려하는 이벤트도 진행한다. W컨셉 인스타그램의 '덕분에 챌린지' 게시글에 응원 댓글이 모이면 댓글 참여자 수에 따라 서울 의료원 강남 분원에 마스크를 기부할 예정이다.이은철 대표는 “코로나19가 장기화된 상황에서 국민들의 건강과 안전을 지키기 위해 고생하는 의료진께 감사와 존경의 마음을 전한다”며 “더블유컨셉코리아 역시 코로나19 극복을 위한 사회적 노력에 동참해 위기를 겪고 있는 중소 패션업체들을 대상으로 다양한 상생협력 방안을 마련하겠다”고 전했다.더블유컨셉코리아는 지난달 ‘패션산업 코로나19 극복’ 프로젝트 참여에 이어 입점 디자이너 브랜드들의 매출 활성화를 돕기 위한 프리 오더 펀딩 프로젝트를 13일 오픈한다. 프리 오더 펀딩은 각 브랜드들의 가을 신상품을 미리 구매할 수 있는 기획으로 목표한 판매 수량에 도달하면 생산을 시작한다. 룩북 촬영 및 선정산 등 실질적인 지원을 통해 입점 브랜드들의 하반기 생산 자금 확보를 돕고 재고 부담을 덜어줄 것으로 기대하고 있다.오정은 기자 agentlittle@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004436595
2020.07.07.	노컷뉴스	코로나19 대응 위해 지방재정 역할 강화…확장재정 집행	행안부 지방재정전략회의 개최…지방채 발행 범위 확대진영 "코로나 극복에 정부·지자체 선제적 대응 절실"[CBS노컷뉴스 정석호 기자](사진=연합뉴스)정부와 지방자치단체가 코로나19 대응을 위해 지방재정의 역할을 더욱 강화하기로 했다.행정안전부는 7일 정부세종청사에서 진영 장관 주재로 '2020년 지방재정전략회의'를 개최하고 이같은 방안을 논의했다.행안부는 코로나19 경제위기로 인해 지방재정에 가위효과가 발생했다고 진단했다. 감염병 대응에 따른 지출은 급증했지만 수입은 오히려 감소하는 현상을 일컫는다.이에 행안부는 코로나19 대응을 위한 지방재정의 역할을 강화해 신속한 피해극복을 지원한 뒤 고용·소비 및 신성장동력 창출로 지역경제를 다시 살리겠다는 방침이다.구체적으로 △과감한 지방재정 운용으로 신속한 피해극복 지원 △지역경제 회복 뒷받침하는 지방세입 기반 마련 △고용·소비 및 신성장동력 창출로 지역경제 재도약 촉진 △미래 대비 지방재정·세제 운영시스템 혁신 목표를 세웠다.이를 위해 가용재원은 최대한 본예산에 반영하고 선택과 집중을 통해 세출예산을 확대편성키로 했다. 또 신속한 집행이 가능한 사업에 예산을 편성하고 관행적·반복적 사업에 드는 세출은 구조조정하기로 했다. 이월예산을 최소화하기 위해 이월사업 조기정산제도 도입도 검토한다.또한 적기의 투자를 지원하기 위해 공동중앙투자심사위원회를 신설하고 학교복합시설 투자심사를 간소화한다. 지연사업 재심사 기준도 3년에서 4년으로 완화하고 재심사 없이 지방채 발행 가능한 범위 확대(자체재원 40% → 50%)한다.이와 함께 지방재정의 자율성·책임성을 강화하기 위해 재정분권을 지속적으로 추진하고 지방재정 건전성 관리를 강화한다. 재정계획성 분야를 신설하고 세입·세출계획성 평가 등 재정 분석을 전면개편하는 등의 내용이다.행안부는 또 지금이 '경제 전시상황'이라고 보고 이에 대응하는 보통교부세 제도를 개편하기로 했다.일자리 예산을 집중 배정해 일자리 창출 등으로 지역경제를 활성화하는 한편 지방세 징수율을 높이는 인센티브 규모·대상을 확대한다. 보건·재난안전 투자 지원 등을 통해 재난 예방 및 대응도 강화할 계획이다.코로나19 위기 극복을 위해 지방세입을 지원한다. 올해 세수 증가율은 최근 3년 평균 지방세 신장률에 크게 미달될 것으로 전망된다. 행안부는 기한연장·징수유예·체납처분유예 등으로 지방세·세외수입 부담 경감할 방침이다. 구체적으로 납기 도래 예정인 지방세, 기한연장·징수유예 등을 적극 지원하고 코로나19 피해기업, 소상공인, 착한 임대인 등에 대한 지방세 감면을 추진한다.이후 일자리 중심의 지역경제 회복을 지원하고 지역소비력의 빠른 회복 촉진할 계획이다. 이를 위해 지역사랑상품권 발행 확대 및 활용을 제고하고 긴급지원금 사용 촉진을 추진한다. 지역경제 발전에 도움이 되지 않는다고 판단되는 규제는 발굴해 정비한다.진영 행정부 장관은 "코로나19라는 국가적 위기 극복을 위해서는 정부와 자치단체의 선제적인 대응이 절실한 시점"이라며 "고용·사회안전망 확충 등을 위해 정부가 제출한 국가 3차 추경안이 지난 3일 국회에서 통과됐으니 지방에서도 대응추경을 즉시 편성하고 현장에서 신속히 집행될 수 있도록 해달라"고 당부했다.이어 "특히 추경에 반영된 희망근로 지원사업의 경우 안전관리 일자리와 같이 예산집행의 효과성이 높은 분야를 중심으로 일자리를 발굴하고 예산을 투입해 주시기 바란다"며 "2021년 본예산 편성 시 적극적인 세출구조조정과 함께 집행 가능성을 고려한 계획적인 예산 편성을 부탁드린다"고 전했다.그러면서 "우리 경제가 최대한 빠른 시간 내에 위기를 탈출하기 위해 긴급한 처방이 필요한 골든타임을 놓치는 일이 없도록 중앙과 지방이 만전을 기해야 할 것"이라며 "가능한 모든 정책 수단을 투입해주길 바란다"고 밝혔다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003380707
2020.07.07.	뉴스1	진영 "코로나 극복위해 정부·지자체 선제적 대응 절실"	정부세종청사에서 '2020 지방재정전략회의' 개최진영 행정안전부 장관이 1일 오전 서울 종로구 세종대로 정부서울청사에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의에 참석하고 있다. 2020.7.1/뉴스1 © News1 송원영 기자(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 정부와 243개 지자체는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 위기상황에 대응해 지방재정의 역할을 더욱 강화하기로 했다.행정안전부는 7일 오후 정부세종청사에서 진영 장관 주재로 '2020 지방재정전략회의'를 개최하고 코로나19 대응을 위한 지방재정 역할 강화 등 지역경제 활성화를 위한 지방재정운영방향을 논의했다.진 장관은 이 자리에서 "코로나19라는 국가적 위기 극복을 위해서는 정부와 자치단체의 선제적인 대응이 절실한 시점"이라며 "고용·사회안전망 확충 등을 위해 정부가 제출한 국가 3차 추경안 총 35조1000억원이 지난 3일 국회에서 통과됐다. 지방에서도 대응추경을 즉시 편성해 현장에서 신속히 집행될 수 있도록 해 달라"고 밝혔다.이어 "특히 추경에 반영된 희망근로 지원사업의 경우 안전관리 일자리와 같이 예산집행의 효과성이 높은 분야를 중심으로 일자리를 발굴해 예산을 투입해 달라. 아울러 2021년 본예산 편성 시 적극적인 세출구조조정과 함께 집행 가능성을 고려한 계획적인 예산 편성을 부탁드린다"고 말했다. 이날 회의에서는 과감한 지방재정 운용을 통해 신속한 피해극복을 지원하기로 했다. 지방예산을 전략적으로 운용하기 위해 가용 세입예산은 본예산에 최대한 반영하고, 연내-분기별 집행 가능성을 고려한 세출 구조조정을 통해 예산편성과 집행간 연계를 강화할 예정이다.이를 지원하기 위해 지방채 발행과 투자심사 제도를 개선하되 자치단체 스스로의 책임 하에 재정을 운용하도록 재정계획성과 건전성 관리를 강화할 방침이다. 또한 코로나19로 인한 주민의 피해를 경감하기 위해 지방세와 세외수입의 납부기한 연장과 징수유예 등 지원을 지속적으로 추진할 예정이다. 아울러 지역경제 재도약을 위해 청년과 취약계층 대상 지역 일자리사업을 통해 지역 고용을 활성화하고, 지역소비력 회복 지원을 위해 지역사랑상품권을 확대 발행하기로 했다. 또 불합리한 규제를 발굴하고 지역 특화사업 기반 마련에 걸림돌이 되는 입지, 용도, 행정절차 등을 선제적으로 완화할 방침이다. 이번 지방재정전략회의는 제3회 중앙-지방 정책협의회와 병행해 진행됐다. 이후 진행된 제3회 중앙-지방정책협의회에서 각 부처는 국민생활과 밀접한 현안에 대해 지자체에 협조를 요청했다.pjy1@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004739766
2020.07.08.	뉴시스	경남 거제서 카자흐스탄인 2명 코로나19 확진	누적 확진자 136명…입원자 11명신종 코로나바이러스 [창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남 거제에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 2명이 추가 발생했다.경남도는 8일 오전 코로나19 상황 서면브리핑에서 "전일(7일) 오후 5시 이후 추가 확진자 2명이 발생해 경남의 누적 확진자는 136명으로 늘어났으며, 입원자는 11명, 퇴원자는 125명이다"고 밝혔다.신규 확진자는 카자흐스탄 국적의 30대 남성(경남 138번 확진자)과 40대 남성(경남 139번)으로, 카자흐스탄에 머물다가 지난 6일 인천공항을 통해 함께 입국했다.입국 당일 거제시보건소 선별진료소를 방문해 검사를 받았고, 7일 양성으로 나와 마산의료원으로 이송됐다.두 사람 모두 무증상으로 기저질환은 없는 것으로 파악됐다.한편, 경남의 코로나19 확진자 번호는 집계 착오로 음성 3명에게 번호를 부여해 실제보다 3번이 더 높다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955742
2020.07.08.	뉴시스	경남 거제서 카자흐스탄인 2명 코로나19 확진	누적 확진자 136명…입원자 11명신종 코로나바이러스 [창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남 거제에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 2명이 추가 발생했다.경남도는 8일 오전 코로나19 상황 서면브리핑에서 "전일(7일) 오후 5시 이후 추가 확진자 2명이 발생해 경남의 누적 확진자는 136명으로 늘어났으며, 입원자는 11명, 퇴원자는 125명이다"고 밝혔다.신규 확진자는 카자흐스탄 국적의 30대 남성(경남 138번 확진자)과 40대 남성(경남 139번)으로, 카자흐스탄에 머물다가 지난 6일 인천공항을 통해 함께 입국했다.입국 당일 거제시보건소 선별진료소를 방문해 검사를 받았고, 7일 양성으로 나와 마산의료원으로 이송됐다.두 사람 모두 무증상으로 기저질환은 없는 것으로 파악됐다.한편, 경남의 코로나19 확진자 번호는 집계 착오로 음성 3명에게 번호를 부여해 실제보다 3번이 더 높다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955742
2020.07.08.	edaily	허공에 대고 '주먹인사'…코로나 속 비건 방한 풍경은?	코로나19로 한국 입국 지연강경화 장관 협조에 감사…비건 "한국 질본 훌륭"마스크·거리 두기 필수…팔꿈치·주먹인사 하기도△조세영 외교부 1차관과 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 8일 오전 서울 외교부 청사에서 제8차 한미 외교차관 전략회의에서 코로나19 예방 방지를 위해 거리를 두고 인사하고 있다. [사진=사진공동취재단][이데일리 정다슬 기자] 한국을 찾은 스티븐 비건 미국 국무부 부장관겸 대북 특별대표는 8일 외교부를 방문해 강경화 외교부 장관을 예방하는 것으로 한국에서의 공식 일정을 시작했다.지난해 12월 이후 7개월만의 방한이다. 코로나19 사태가 터진 후 첫 미국 고위급 인사와의 만남에서는 이전에는 볼 수 없었던 장면들이 속속들이 연출됐다.전날 경기도 오산 공군기지를 통해 한국으로 들어온 비건 부장관은 코로나19 PCR 검사로 장시간 대기해야만 했다. 당초 비건 부장관은 미국에서 받은 음성 검사 결과를 바탕으로 한국에서는 별도 검사를 받지 않을 예정이었다. 그러나 전날 한국에서 비건 부장관 일행 등에 대한 검사가 이뤄졌고, 비건 부장관은 만찬을 미루는 등 일정에 차질을 빚어야만 했다.이와 관련 강 장관은 “안전을 위한 것”이라며 코로나19 검사에 비건 대표가 이해와 협조를 해준 것에 대해 감사의 인사를 전했다. 비건 부장관 역시 “전혀 문제가 없다”며 “한국의 질병관리본부는 훌륭히 일을 했고 우리는 모두 건강하다”고 화답했다. 그는 또 코로나19 상황에서 자신이 입국하는 것에는 많은 어려움이 있었지만 한국 행정부는 매우 유기적으로 협력하며 일을 한 덕분에 이곳에 올 수 있었다고 강조했다.이후 이어진 조세영 1차관과의 한·미 전략회의에서도 ‘사회적 거리’가 철저하게 유지됐다. 회의실에 입장해 마스크를 벗은 후, 거리를 두고 기념촬영을 한 조 1차관과 비건 부장관은 허공을 대고 주먹인사를 나누며 웃음을 짓기도 했다. 각 자리에는 미니 손소득제와 마스크 등이 마련됐다. 이날 강 장관 예방 자리에는 해리 해리스 주한 미국대사도 동행했다. 해리스 장관은 강 장관과의 만나 ‘팔꿈치 인사’를 해 눈길을 끌기도 했다.[사진공동취재단] 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표 8일 오전 강경화 장관을 만나기 위해 서울 종로구 외교부 청사로 이동하고 있다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004683852
2020.07.07.	eTimesinternet Co	대웅제약, '호이스타정' 코로나19 치료제 임상 2상 승인	대웅제약 전경대웅제약(대표 전승호)은 만성 췌장염 및 위절제 수술 후 역류성 식도염 치료제 '호이스타정(성분명 카모스타트메실산염)'을 코로나19 치료제로 개발하기 위해 식품의약품안전처로부터 임상 2상시험을 승인받았다고 7일 밝혔다.'호이스타정'의 주성분인 '카모스타트'는 자체 생산해 시판 중인 의약품으로 개발 시 기간이 오래 걸리는 독성 등의 안전성 데이터를 인정받아 1상 시험 없이 곧바로 2상에 빠르게 진입했다.이번 임상시험은 경증 또는 중등증의 코로나19 환자 90명을 대상으로 카모스타트를 최대 14일간 투여해 위약군 대비 바이러스 소실까지의 기간을 비교 평가하는 방식으로 진행된다. 임상승인 즉시 임상을 개시해 신속하게 대상자 모집 및 투약을 진행해 효과를 확인하고 올해 하반기 임상 3상 시험에 진입할 계획이다.최근 세계적인 학술지 셀(Cell)에 독일 괴팅겐 라이프니츠 영장류 연구소가 카모스타트의 코로나19 바이러스 관련 효과를 게재해 주목 받았다. 논문에 따르면 카모스타트가 바이러스의 세포 진입에 필요한 프로테아제(TMPRSS2)의 활성을 억제해 코로나19 바이러스의 세포 내 진입을 효과적으로 차단한다.대웅제약은 현재 동물시험 결과를 바탕으로 세포의 자가포식 작용을 활성화해 바이러스의 증식을 억제하는 기전의 코로나19 치료제 'DWRX2003(성분명 니클로사마이드)'의 임상진입을 앞두고 있다. 코로나19 바이러스의 세포 내 진입을 효과적으로 차단하는 '카모스타트'의 코로나19 치료제 개발로 서로 다른 기전이 차별화되면서도 상호 보완이 가능할 것으로 기대된다.전승호 대웅제약 사장은 “대웅제약이 현재 코로나19 치료제로 개발 중인 니클로사마이드 및 카모스타트 등의 제품들이 신속하게 개발 완료된다면 무증상 확진 환자부터 중증 환자에 이르는 모든 코로나19 환자들에게 다양한 치료옵션을 제공할 것으로 기대한다”며 “코로나19 펜데믹 상황을 이겨낼 수 있도록 치료제 개발에 역량을 집중하겠다”고 말했다.정현정기자 iam@etnews.com▶ 차세대 인공지능(AI) 서비스의 디자인 방법론과 사례▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002891959
2020.07.08.	세계닷컴	광주 코로나19, 고시학원 6명 확진… 새 감염경로 되나	8일 오전 광주시 동구 대의동 광주고시학원 수강생이 시설폐쇄 사실을 모르고 학원을 찾아 건물 내부를 들여다보고 있다. 광주고시학원에서는 최근 다수 수강생이 코로나19 확진 판정을 받았다. 연합뉴스    확산 세가 수그러들지 않는 광주 코로나19가 교회와 사찰, 방문판매사무실, 요양시설에 이어 고시학원에서 확진자가 잇따라 나오면서 새로운 감염경로가 되지 않을까 촉각을 곤두세우고 있다.   광주시는 지난 6일 동구 대의동 소재 광주 고시학원 수강생 1명이 확진 판정(광주 117번)을 받았다고 8일 밝혔다. 이 학원은 공인중개사와 주택관리사, 손해 평가사 시험 등을 준비하는 곳으로 대부분의 수강생이 40∼60대다.   117번 확진 판정 이후 방역 당국은 이 학원 전체 수강생 170명과 통화해 117번 확진자가 수업을 받은 지난 1, 2일 강의 참석자를 파악한 후 코로나19 검사를 했다. 117번이 어떤 경로가 감염됐는지 아직 확인하지 못했다고 방역 당국은 설명했다.   이 학원과 관련해 150명을 검사한 결과 6명이 양성 판정을 받았다. 음성은 59명, 85명은 검사가 진행 중이다.   방역 당국은 지난 6일 이 학원에 대해 방역소독을 하고 전체 건물 방역소독 후 일시 폐쇄 조치했다. 117번 확진자는 엘리베이터를 이용하지 않았다. 이 건물에 있는 또 다른 고시학원은 출석부와 발열 체크 등 방역수칙을 준수한 것으로 확인됐다.  방역 당국은 117번 등 감염경로가 확인되지 않는 확진자가 나오자 검사 범위를 확대하고 있다. 신창동 SM사우나의 경우 방문자 범위를 지난달 21일부터 지난 6일까지 넓혔다.   지난달 27일부터 시작된 광륵사발 N차 확진자는 이날까지 97명이며, 총 확진자 수는 130명이다.   광주시는 오는 14일까지 관내 요양원과 요양병원, 장애인거주시설, 정신보건시설, 정신병동 폐쇄병동 252개소에 근무 중인 종사자 1만700여명과 입소자 1만7500명 등 총 2만8200명을 대상으로 전수조사한다. 현재까지 요양원 4800명 중 47%를 검사했으며, 아직 확진자는 없다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003482288
2020.07.08.	KBS	‘포스트 코로나’ 대비…택배 집·배송 시설 설치 쉬워진다	코로나 19 확산으로 비대면 생활양식과 생활 물류가 늘어남에 따라 택배 집·배송시설을 쉽게 설치할 수 있도록 입지규제가 개선됩니다. 국토교통부는 제3회 국토교통 규제혁신 전담조직(TF) 전체회의를 열고 이러한 내용 등을 담은 도시·건설 분야 규제혁신 방안을 추진하기로 했다고 오늘(8일) 밝혔습니다. 택배 집·배송시설 설치와 관련해 국토부는 공공청사 등 공공시설의 편익시설로 설치할 수 있도록 입지규제를 완화해 도시계획변경 없이도 시설을 지을 수 있도록 했습니다. 이번 회의에서는 이 외에도 수소충전소를 늘리기 위해 체육시설, 종합의료시설 등 복합적 토지 이용이 가능한 시설에 편익시설로 수소충전소를 설치할 수 있도록 하는 내용도 담겼습니다. 또 기존에는 개발제한구역 내에는 버스 차고지 외에 수소·전기 충전소 간 복합설치가 허용되지 않았지만, 앞으로는 설치할 수 있도록 하는 방안도 나왔습니다. 이와 함께 쪽방촌 정비사업을 활성화하기 위해 공원녹지 확보 기준도 개선됩니다. 면적 1만㎡ 이상 쪽방촌 정비사업은 1인당 3㎡ 이상 공원녹지를 확보해야 해 정비사업 특성상 사업추진에 어려움이 있었습니다. 이러한 점을 고려해 국토부는 주거 취약계층의 주거안정을 목적으로 시행하는 공공주택 사업은 5만㎡까지는 공원 확보 의무를 면제해주기로 했습니다. 보행자 우선도로 지정 대상이 되는 도로 폭은 10ｍ에서 20ｍ 미만으로 확대되고, 건설업 관련 의무교육은 집합교육으로만 한정돼 있으나 앞으론 사이버 교육도 허용하기로 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]천효정 기자 (cheon@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010865753
2020.07.08.	뉴스1	WHO "코로나 사망자 이제부터 다시 급증할 것"(상보)	세계보건기구(WHO). © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 세계보건기구(WHO)는 7일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사망자가 다시 급증할 것이라고 경고하며, 최근 몇 주 간의 확진자 증가세를 고려할 때 당연한 일이라는 입장을 밝혔다. 미국 경제매체 CNBC에 따르면 마이크 라이언 WHO 긴급준비대응팀장은 이날 브리핑에서 "6월 한 달 동안 전세계 코로나19 확진자 수는 가속화한 반면, 사망자는 4월 정점보다 줄었다. 이는 확진자와 사망자 증가간 시차가 있기 때문"이라고 설명했다. 라이언 팀장은 "코로나19 환자들이 바이러스에 감염된 후 몇 주 간 앓다가 사망할 가능성이 있다"면서 "지난 5~6주 동안 확진자가 급증했기 때문에 사망자가 다시 증가하기 시작할 수도 있다"고 말했다.  이어 "사망자가 다시 늘어난다고 해서 놀라운 일이 아니다. 매우 불행하겠지만, 그런 일이 일어날 수도 있다"고 덧붙였다. 세계적인 통계 사이트 '월드오미터'에 따르면 전세계 코로나19 누적 확진자는 1192만920명, 사망자는 54만5279명이다. 미국의 확진자가 308만여명으로 가장 많고, 브라질(166만명), 인도(74만명), 러시아(69만명) 등이 그 뒤를 잇고 있다.라이언 팀장은 특히 북미와 중남미에 대해 우려하고 있었다. 그는 "중남미가 좋아보이지 않는다"며 "캐나다를 뺀 북미 지역의 상황도 우려스럽다"고 말했다.또 최근 확산세에 대해 "지난 4~5월 하루 10만명씩 확진자가 증가했다고 가정한다면, 현재는 확진자가 하루 20만명으로 늘었다"면서 "이는 검사 수가 늘었기 때문만은 아니다"라고 설명했다.angela0204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004741116
2020.07.07.	뉴시스	충북도교육청, 코로나19로 짧아진 방학에 폭염 대책 강화	폭염시 야외활동 자제와 단축수업 또는 휴업 검토[청주=뉴시스] 인진연 기자 = 충북도교육청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 짧아진 방학을 대비해 폭염 대책을 강화한다고 7일 밝혔다.도교육청은 폭염 특보 시 학생 체육활동 등 야외활동을 금지하고 필요한 경우에는 단축수업과 휴업을 검토할 것을 도내 교육기관에 공문으로 안내했다.단계별 조치사항으로는 폭염주의보 단계에서는 유·초·중·고·특수학교 학생의 실외활동(운동, 실외학습 등)과 야외 활동을 금지하고, 기상상황에 따라 교육장 또는 학교(원)장은 단축 수업을 검토하도록 했다.폭염경보 단계에서는 유·초·중·고·특수학교 야외활동 금지와 단축 수업 검토 외에도 기상 상황에 따라 등·하교 시간을 조정하거나 필요하면 휴업까지 검토할 수 있다.폭염 취약계층은 여름철 폭염 특보 발표 시, 무더운 시간대(오후 1시~오후 5시)에 체육활동 등을 자제하고, 시원한 곳에서 휴식하도록 권고했다.폭염주의보는 일 최고기온이 영상 33도 이상으로 2일 이상 지속이 예상될 때이며, 폭염경보는 하루 최고기온이 영상 35도 이상으로 2일 이상 지속이 될 것으로 예상될 때 기상청이 발령한다.올해는 코로나19 특수성으로 학교 상황과 감염 예방 지침 등을 고려해 폭염 재난에 탄력적 대응을 일선 교육기관에 당부했다.폭염에 따른 학교 등교시 발열 확인은 이동 동선을 따라 천막이나 가림막 등을 설치해 실외 온도 때문에 체온이 높게 측정되는 경우를 대비하도록 했다.또, 발열 검사 대기로 실외에 장시간 머무르는 것을 방지하기 위해 학생 이동 동선을 따라 2~3곳에서 동시에 발열 검사를 시행하도록 안내했다.이와 함께 폭염시기 감염병 예방 접종과 휴업 시 맞벌이 부부 자녀 학습권 보호 대책 수립, 폭염 시 교복 대신 간편 복장 착용 등 폭염 피해 예방 행동 요령도 안내했다.특히, 코로나19로 인한 방학 기간 감소로 인한 냉방기 추가 가동을 지원하기 위해 올해 처음으로 학급당 최저 14만 원에서 최대 39만5000원을 기준으로 공·사립 학교에 폭염 대비 공공요금 16억 원을 추가 지원한 바 있다. 지난 5월부터 가동 중인 폭염 대비 전담 TF를 중심으로 학생 건강 파악과 학교 급수·급식 위생 철저 관리, 전기 과부하 대비 점검, 실내 적정 냉방 온도 유지, 탄력적 냉방기 운영 등을 주의 깊게 살피고 있다.☞공감언론 뉴시스 inphoto@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009953581
2020.07.08.	뉴시스	미코바이오메드, 코로나 항체 신속면역진단 키트 유럽인증 획득	[서울=뉴시스]신항섭 기자 = 바이오 의료 진단기업 미코바이오메드(214610)는 항체 신속진단키트(VERI-Q COVID-19 IgG/IgM Rapid Test)의 유럽인증(CE)을 획득했다고 8일 밝혔다.미코바이오메드의 COVID-19 면역진단 키트(VERI-Q COVID-19 IgG/IgM Rapid Test)는 15분 이내에 코로나19에 대한 IgG항체와 IgM 항체를 동시에 진단할 수 있는 현장 진단용 신속면역진단 키트다. 일반적인 실험실 검사 방법과는 다르게 측정장비 없이 현장에서 혈액을 한두방울 진단 카트리지에 떨어뜨려, 반응 결과를 눈으로 확인 가능한 현장 진단용 신속면역진단 방식이다.코로나19에 감염됐거나, 감염 후 치료 또는 무증상자들을 현장에서 신속하게 진단해, 국민의 집단 면역 정도와 무증상 감염자 비율을 파악하고, 코로나19 감염 전파를 신속하게 통제 하기에 유리하다는 평가다.미코바이오메드 관계자는 "한국생명과학연구원 바이오나노헬스가드연구단에서 3차례 임상 테스트를 통해 임상 시험 결과 민감도(감염자 양성 진단 비율)가 92.0% 이상, 특이도(무감염자 음성 진단 비율)는 99%가 나왔다"고 설명했다. 이는 일반적인 항원항체 진단키트의 성능 대비 우수한 수준으로 평가된다. 항체 신속진단키트는 7월 중순에 남미의 콜롬비아 등에 선적을 시작해, 브라질, 인도 등을 포함한 중남미와 동남아시아, 중동, 유럽 등에 수출을 진행할 예정이다.회사 관계자는 "코로나 진단 사업에서 분자진단 PCR장비와 키트로 폭발적인 성과를 이루고 있으며, 추가적으로 항체 신속면역진단 키트를 필요로 하는 시장에 진출, 코로나 진단 사업 시장 성과가 지속될 것으로 예상된다"며 "2차 펜데믹에 선제적으로 대비하고 있다"고 전했다.한편 미코바이오메드는 코스닥 이전상장을 위한 예비심사를 청구한 뒤 최종 승인을 기다리고 있으며, 3분기내 코스닥 상장을 목표로 하고 있다.☞공감언론 뉴시스 hangseob@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009956736
2020.07.07.	뉴스1	천안시축구단 선수 전원 코로나19 '음성' 판정	광주 확진자 센터서 강의  후속 조치천안시축구단 선수들이 전원 음성판정을 받았다.© 뉴스1(천안=뉴스1) 김아영 기자 = 충남 천안시축구단 선수들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사에서 모두 음성판정을 받았다.7일 시에 따르면 지난달 29~30일 광주 확진자가 천안축구센터에서 강의를 함에 따라 선수단에 대한 코로나19 검사를 한 결과 전원 음성으로 확인됐다. 김태영 감독은 "경기가 연기돼 아쉽지만 안전이 우선"이라며 "선수단의 안전을 위해 더욱 각별히 신경쓰겠다"고 말했다.천안시축구단은 오는 11일 천안종합운동장에서 대전한국철도와 K3리그 8라운드 경기를 진행한다.haena9355@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004739940
2020.07.08.	아시아경제신문	광주 북구, 코로나19 입원·격리자에 생활비 지원	[아시아경제 호남취재본부 김육봉 기자] 광주광역시 북구(구청장 문인)는 코로나19로 입원 또는 격리된 주민을 위해 생활비를 지원하고 있다고 8일 밝혔다.입원·격리자 생활지원비는 관계 법령에 따라 치료·격리 조치를 충실히 이행하고 격리해제 통보를 받은 사람 중 유급휴가비용을 받지 않은 경우 해당된다.지원기준은 14일 이상 입원·격리된 주민에게는 1회(1개월분)을 지급하고 14일 미만은 기간에 따라 일할 계산 후 지급된다.지원금액은 ▲1인 45만 4900원 ▲2인 77만 4700원 ▲3인 100만 2400원 ▲4인 123만 원 ▲5인 145만 7500원이며 주민등록표에 등재된 가구원수와 입원·격리 기간에 따라 산정된다.생활지원비 신청은 본인 또는 대리인이 신분증, 통장, 위임장 등을 가지고 주소지 동 행정복지센터를 방문해 신청하면 된다.문인 북구청장은 “주민들께서는 힘드시겠지만 격리기간 동안 생활 수칙을 잘 지켜주시길 당부드린다”며 “앞으로도 코로나19에 따른 민생안정을 위해 다각적인 지원책을 마련해 나가겠다”고 말했다.호남취재본부 김육봉 기자 bong2910@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004714231
2020.07.07.	KBS	베이징 코로나19 진정…신규 확진 ‘제로’	중국 수도 베이징의 코로나19 집단감염 상황이 진정되고 있습니다. 중국 국가위생건강위원회는 지난 6일 하루 동안 베이징에서 코로나19 신규 확진자가 1명도 발생하지 않았다고 7일 밝혔습니다. 지난달 11일 신파디 농수산물 도매시장에서 집단감염이 발생한 이후 베이징에서 신규 확진자가 나오지 않은 것은 처음입니다. 베이징에서는 최근 며칠 사이 새로 확진 판정을 받은 사람이 하루 1∼2명에 그친 가운데 이번 주 내에 일일 신규 확진자가 '제로'(0)로 떨어질 것이라고 전문가들이 예상했었습니다. 보건당국은 베이징의 코로나 상황이 잘 통제되고 있다고 강조하고 있습니다. 베이징의 중·고위험 지역은 23개로 줄었습니다. 고위험 지역이 1개이며 22개는 중위험 지역입니다. 주택단지 가운데 54곳은 봉쇄가 풀렸습니다. 베이징 질병예방통제센터에 따르면 이번 집단감염 사태 이후 베이징에서 핵산검사를 받은 사람은 1천100만 명이 넘었습니다. 중국 본토 전체의 신규 확진자는 8명으로 모두 해외 유입 사례입니다.▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010864959
2020.07.07.	조선일보	베이징 '코로나 2차 파도' 20여일만에 진정세	신파디 도매시장에서 시작 335명 감염1~4월 1차 확산 때 지역 감염자보다 많아				지난달 중국 베이징의 대형 농수산물 도매시장에서 재발한 코로나 집단 감염 사태가 진정 국면에 들어섰다.7일 중국 보건 당국은 전날 하루 동안 베이징에서 신규 코로나 확진자가 나오지 않았다고 밝혔다. 지난 6월 11일 베이징에서 코로나가 재발한 이후 26일만이다. 중국 정부가 확진자에 포함시키지 않는 무증상감염자(코로나 바이러스에 감염됐으나 증상이 없는 사람)가 1명 나오긴 했지만 베이징을 전시(戰時) 상태로 몰아넣었던 ‘코로나 2차 파도’가 20여일만에 끝나는 모양새다.중국 베이징 신파디 농수산물도매시장 전경. 지난달 이 시장 상인, 방문객이 코로나에 감염되자 현재는 폐쇄된 상태다.				베이징에서는 올 들어 4월 15일까지 419명의 코로나 환자(174명은 해외유입)가 나온 후 4월 16일부터 56일간 코로나 환자가 발생하지 않았다. 해외 환자 유입을 막기 위해 베이징으로 들어오던 국제선 비행기를 톈진 등 다른 도시에 착륙시켜 바이러스 검사와 격리를 시행하기도 했다.하지만 지난달 11일부터 베이징 펑타이(豐臺)구 신파디(新發地) 농수산물 도매시장 방문자, 상인 등을 중심으로 코로나가 급격히 재확산했다. 6월 11일 이후 베이징에서는 335명이 코로나 확진 판정을 받았다. 이중 47%는 신파디 시장 직원이라고 보건 당국은 밝혔다.베이징 당국은 환자들의 거주지를 진출입을 전면 봉쇄하고 5월 31일 이후 신파디 시장을 방문한 사람에 대해 당국에 신고하도록 요구했다. 또 1100만명이 넘는 사람에 대해 바이러스 검사를 실시했다. 베이징시는 그간 바이러스 검사 결과 음성이라는 증명서를 휴대한 사람만 다른 도시로 나가는 것을 허가했으나, 지난주 신규 확진자가 한자릿수를 기록하자 이 조치를 중단했다.다만 신파디 시장에서 시작된 코로나 2차 파도가 어떻게 시작됐는지는 아직 밝혀지지 않았다. 베이징 보건당국은 초기 조사 결과 신파디에서 발견된 코로나 바이러스가 유럽에서 확산하고 있는 코로나와 유전자형이 유사하다고 했다. 후베이성 우한 등 중국 내 다른 지역에서 온 것이 아니라는 취지다. 중국 매체는 연어 등 냉동·냉장 유통으로 수입된 해산물이 오염됐을 것이라는 추측을 내놓기도 했으나 이 역시 확인되지 않았다.한편 6일 중국에서 발생한 코로나 확진자는 8명으로 해외에서 들어온 사례들이었다고 중국 보건 당국은 밝혔다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶ 네이버에서 조선일보 구독 / 미스터트롯 티켓 받자 		▶ 임영웅 영탁 이찬원 콘서트 공짜로 보러 갈래? 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡'	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003544692
2020.07.08.	서울신문	코로나19 신규 확진자 63명 ‘수도권·광주 집중’	이용섭 광주시장이 최근 긴급 브리핑을 갖고 지역사회 코로나19 확산 방지 대책을 발표하고 있다.중앙방역대책본부는 8일 0시 기준으로 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3244명이라고 밝혔다.신규 확진자의 감염경로를 보면 해외유입이 33명으로, 지역발생 30명보다 많다.지역발생의 경우 경기에서 11명, 광주 7명, 서울 5명, 충남 3명, 대전 2명, 인천 1명, 전남 1명이다.해외유입의 경우에는 검역에서 11명, 경기 7명, 서울 5명, 충남 3명, 전북 2명, 경남 2명, 대구 1명, 광주 1명, 경북 1명이 발생했다.일일 신규 확진자 수는 이달 3∼5일(63명, 63명, 61명) 60명대를 기록하다가 6∼7일(48명, 44명)으로 다소 줄었다. 하지만 수도권과 대전, 광주 등을 중심으로 지역감염이 여전한 상황에서 해외유입이 계속 증가 추세를 보이면서 다시 60명대로 올랐다.사망자는 전날 추가 발생하지 않아 285명을 유지했다.이보희 기자 boh2@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003105711
2020.07.07.	연합뉴스	정부, 코로나19 장기전 대비…중수본·방대본 상설화	[연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 이도연 김예나 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 반년 가까이 계속되는 가운데 방역당국이 장기전에 대비하기 위해 조직과 인력 정비에 나섰다.     윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 7일 코로나19 상황 백브리핑에서 "코로나19가 장기화하면 그에 걸맞은 조직을 만들 필요가 있다는 판단에서 중앙사고수습본부(중수본)와 중앙방역대책본부(방대본) 등 조직을 상설화하고 있다"고 밝혔다.     윤 반장은 "그간 6개월 이상 방역 대응을 했던 신종 감염병은 거의 없었지만, 외국의 상황과 국내 여러 전문가의 의견을 들어보면 코로나19가 계속 이어질 가능성이 높다"면서 "복지부 내 일상적 업무를 모두 제쳐둔 채 대응하기는 사실 어려운 상황이다. 코로나19가 장기화하는 상황에 맞춰 중수본, 방대본을 상설화하는 등 조직을 재정비할 필요가 있다"고 설명했다.    정부는 올해 1월 20일 국내 첫 코로나19 확진자가 나온 뒤 감염병 위기경보 수준을 '관심'에서 '주의'로 상향 조정하는 동시에 방대본을 꾸리고 감염 확산 차단을 위한 방역 활동을 시작했다.     이후 위기경보가 '경계'(1월 27일), '심각'(2월 23일)으로 올라가면서 중수본과 중앙재난안전대책본부(중대본) 등을 잇달아 설치해 감염병 예방·대비·대응 등 방역 활동 전반을 책임져왔다.     그러나 전 세계에서 코로나19가 재유행하면서 국내 상황도 다시 악화하자 관련 조직을 상시로 운영하며 장기화에 대비해야 한다는 의견이 제기됐다.     중수본은 현재 정원을 80여명으로 잡고 인력확충 작업을 하고 있다.     다른 부처에서 인원을 지원받고 필요한 경우 신규로 뽑을 예정이지만 조직이 완벽히 정비되기까지는 시간이 다소 걸릴 전망이다. 과장급 이상은 복지부의 기존 보직을 유지하면서 코로나19 업무를 겸임하고, 실무진들은 전적으로 방역 대응을 맡게 되는 것으로 알려졌다.    손영래 중수본 전략기획반장은 "중수본이 상설 조직으로 개편되면 복지부 청사 7층을 쓸 예정"이라며 "업무 공간 부족으로 기존의 인구정책·연금 관련 업무 담당 부서는 인근 건물로 이전할 계획"이라고 말했다. yes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011729405
2020.07.06.	한국경제TV	코로나19 합병증으로 다리 잃은 닉 코데로…끝내 숨져	미국 브로드웨이 배우 41세에 사망[한국경제TV 이휘경 기자]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 합병증으로 다리 절단 수술까지 받았던 미국 브로드웨이 배우 닉 코데로(41)가 결국 숨졌다.미국 브로드웨이 연극·뮤지컬 분야의 '아카데미상'으로 불리는 토니상 최우수 배우 후보에 올랐던 코데로가 5일(현지시간) 로스앤젤레스(LA)의 한 병원에서 생을 마감했다고 AP통신 등이 전했다.코데로는 지난 3월 30일 폐렴 증상을 보이며 응급실로 실려 와 코로나19 양성 판정을 받았다. 무의식 상태로 석 달 넘게 입원했던 그는 오른쪽 다리에서 피가 굳는 혈전 현상이 발생해 다리를 잘라내야 했다.코데로의 아내 어맨다 클루츠는 인스타그램에 글을 올려 "닉은 너무나 밝은 빛이자 모든 사람의 친구였으며 믿을 수 없을 만큼 훌륭한 배우이자 음악가였다"며 "그는 가족을 사랑했고 아빠와 남편이 되는 것을 사랑했다"고 추모했다.클루츠는 남편에게 매일같이 1살배기 아들의 모습이 담긴 영상을 보여줬고, 그의 동료 등은 병원비 마련을 위해 60만달러(약 7억원) 이상을 모금하며 쾌유를 기원했지만 코데로는 영원히 눈을 감고 말았다.'웨이트리스', '브롱크스 이야기'와 같은 뮤지컬에서 주로 터프한 남자 배역을 소화해온 코데로는 2014년 '브로드웨이를 향해 쏴라'로 토니상 후보에 이름을 올렸다.(사진=연합뉴스)이휘경기자 ddehg@wowtv.co.kr ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000883924
2020.07.08.	한국일보	[속보] 코로나 신규 확진 63명... 지역발생도 30명으로 늘어	해외유입 33명…석달여만에 가장 많아게티이미지뱅크질병관리본부 중앙방역대책본부는 8일 0시 기준 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 전날 같은 시간 대비 63명 증가했다고 밝혔다. 연일 40명대로 안정적인 추세를 보이다 이날 급증한 것이다. 신규 확진자 가운데 지역발생은 30명, 해외유입 사례는 33명이었다. 해외발 확진자 규모는 4월 5일(40명)이후 94일 만에 가장 많은  수치다. 해외유입 확진자는 자가격리 등 당국의 방역망 안에서 발견돼 지역발생보다 감염확산 위험은 작지만 최근 규모 확대는 우려를 키우고 있다.지역발생 사례는 경기가 11명으로 가장 많았고, 광주가 7명, 서울이 5명, 충남이 3명으로 그 뒤를 이었다. 이로써 신종 코로나 누적 확진자는 1만3,244명으로 늘었다. 완치를 의미하는 격리해제는 56명 증가해 누적 1만1,970명이었고, 추가 사망자는 없어 누적 285명이다. 김진주 기자 pearlkim72@hankookilbo.com▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!▶ [정치채널X] [뉴스보야쥬] [밀크] 영상보기▶ 한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000513605
2020.07.06.	연합뉴스	코로나19 공기중 전파?…당국 "추가연구 필요-현 방역수칙 유효"(종합)	정은경 "마스크 착용, 기침 예절, 잦은 환기 모두 예방에 도움"한적한 서초구 선별진료소(서울=연합뉴스) 류영석 기자 = 6일 오후 서울 서초구보건소에 마련된 코로나19 선별진료소에서 의료진이 이야기를 하며 걸어가고 있다. 2020.7.6 ondol@yna.co.kr(세종=연합뉴스) 김예나 기자 = 정부는 전 세계 32개국 과학자들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 '공기중 전파' 가능성을 제기한 것과 관련해 추가적인 검토가 필요하다며 신중한 입장을 보였다.         정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 6일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 브리핑에서 "최근 발표된 공기 전파의 위험성, 바이러스 변이로 인한 전염력, 전파력의 변화 등에 대해서는 추가 연구가 필요하다"고 밝혔다.     미국 일간 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 세계 32개국의 과학자 239명은 최근 세계보건기구(WHO)에 공개서한을 보내 에어로졸을 통한 감염 위험에 대해 적절한 경고를 하지 않고 있다고 비판했다. 서한은 이번 주 과학 저널에 실릴 예정이다.    에어로졸은 지름이 1㎛(100만분의 1ｍ)에 불과한 고체 또는 액체 상태의 미립자로, 기침이나 재채기를 할 때 나오는 침방울보다 훨씬 작다. 그간 WHO는 코로나19가 주로 큰 호흡기 비말(침방울)에 의해 감염된다는 입장을 고수해왔다.정 본부장은 이와 관련해 "해당 연구는 비말이나 접촉을 통한 감염뿐 아니라 공기 전파가 가능할 것으로 추정하는데 작은 비말이나 에어로졸이 수 시간 공기에 체류하고 2ｍ 이상 확산할 수 있다는 가능성을 제기하고 있다"고 설명했다.    그는 이어 "코로나19의 주된 전파경로는 비말 전파, 접촉 전파, 그리고 매개물(개달물)을 통한 간접전파"라면서 "이에 더해 공기 전파의 가능성을 제기하는 것이기에 기존의 방역·예방수칙은 여전히 유효하다"고 말했다.    정 본부장은 또 "비말의 크기는 굉장히 다양한데 조금 큰 형태의 비말은 빨리 가라앉아서 표면을 오염시킬 수 있지만, 크기가 작은 비말은 수분이 증발하면서 무게가 가벼워지고 공기 중에 오랜 시간 부유할 수 있다"면서 "전염 가능성이 어느 정도인지에 대해서는 조금 더 연구가 필요하다"고 덧붙였다.    앞서 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관도 오전 브리핑에서 "공기 중 전파에 대해서는 공식적으로 확인할 만한 수준에 있어 추가적인 검토와 증거가 조금 더 필요하다는 인식을 갖고 있다"면서 "국내에서도 방역당국과 더불어 지속해서 이런 문제점을 점검하고 논의하는 체계를 갖고 있다"고 밝혔다. 코로나19 브리핑하는 정은경 본부장[연합뉴스 자료사진]방역당국은 코로나19 대책과 관련해 무엇보다 밀폐, 밀집, 밀접 등 이른바 '3밀'을 피하는 것이 감염병 예방에 효과적이라며 방역수칙의 철저한 준수를 당부했다.     실제로 국내 주요 집단감염 사례를 보면 환기가 제대로 되지 않는 밀폐된 공간, 여러 사람이 밀집하게 모인 상황, 식사나 대화 등을 하며 밀접한 접촉을 오래 하는 경우 전염력이 높았다.     정 본부장은 "다른 전파 가능성이나 위험성에 대해서는 조금 더 연구 결과를 모니터링(관찰)하면서 예방수칙을 보완할 필요가 있을지 검토하겠다"면서 "마스크 착용, 기침 예절, 자주 환기하기 등 기존에 방역당국이 제시한 행동 수칙을 정확히 준수하는 게 코로나19 예방에 효과적"이라고 강조했다.     yes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]차별금지법안, 성 소수자 어떤 내용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011727663
2020.07.08.	노컷뉴스	광주 코로나19 재확산 시작은 '금양오피스텔' 잠정 결론	금양오피스텔 방문판매업체 확진자, 대전 방문판매업자와 수차례 접촉교회·요양원 등 64명 전파[광주CBS 권신오 기자](사진=광주시 제공)광주시가 광주지역 코로나19 재확산 시발점을 광주 동구 금양오피스텔로 잠정 결론지었다.이용섭 광주시장은 8일 가진 코로나19 브리핑에서 "현재 광주에 급속히 확산 중인 코로나19는 금양오피스텔에 입주한 방문판매업자 2명이 확진 판정을 받은 대전지역 방문판매업자와 접촉해 n차 감염을 일으킨 것으로 보인다"고 말했다.이 시장은 "금양오피스텔 방문판매업자로 확진 판정을 받은 광주 37번과 83번에 대한 이동경로 추적 결과 이들이 대전지역에서 방문판매업체를 중심으로 코로나19가 확산하기 시작한 6월 2일부터 20일 사이 수 차례에 걸쳐 대전 방문판매업자와 접촉한 것으로 확인됐다"고 설명했다.다만 "37번 확진자에 비해 83번 확진자가 늦게 발견되면서 감염경로 추적에 혼선이 있었지만, 대전 방문판매업자와의 접촉 사실이 밝혀지면서 금양오피스텔 입주 방문판매업자를 광주 코로나19의 시발점으로 확신하게됐다" 밝혔다.실제 37번, 83번과 접촉한 45번 확진자를 통해 6명, 48번을 통해 광주사랑교회 신도 21명이 감염됐다.46번을 통해서는 아가페실버센터 14명이, 92번을 거쳐서는 일곡중앙교회 17명이, 34번 확진자를 통해서는 광륵사 주지 등 6명이 확진됐다.결국 64명의 광주지역 확진자가 금양오피스텔에서 비롯됐다는 분석이다.다만 6명의 확진자가 나온 광주고시학원의 경우는 최초 확진자인 117번의 감염 경로가 아직 확실하게 규명되지 않고 있다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ppori5@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003381217
2020.07.07.	연합뉴스	코로나19 '선거 방역' 경험 국제사회와 나눈다	내일 'K방역' 9차 웹세미나 개최제9차 'K방역 웹세미나' 뉴스레터[행정안전부 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속에도 4·15 총선을 무사히 치른 경험을 세계 각국과 공유하기 위한 웹세미나를 개최한다.     정부 국제방역협력 총괄 태스크포스(TF)는 8일 '코로나19 상황 속 선거분야 정책 및 경험'을 주제로 제9차 K방역 웹세미나를 연다고 7일 밝혔다.     행정안전부가 주관하는 이번 세미나는 'K방역' 시리즈의 마지막 행사로, 코로나19 팬데믹(대유행) 선언 후 전국단위 선거를 시행해 66.2%의 높은 투표율과 감염사례 0건의 성과를 거둔 한국의 대응 사례를 소개한다.     세미나는 윤종인 행안부 차관의 개회사를 시작으로 ▲ 코로나19 확진자와 자가격리자의 투표시스템 ▲ 투표소 방역대책과 일반유권자의 투표시스템 ▲ 개표방법 및 투표 이후 사후조치에 대한 발표와 질의응답 순으로 진행된다.    이번 웹세미나는 한국시간으로 8일 오후 4시부터 1시간 20분간 열린다. 행사 웹사이트(www.medicalkoreawebinar.or.kr)에서 실시간으로 볼 수 있으며, 영어·프랑스어·스페인어·러시아어 동시통역 서비스가 제공된다.    K-방역 웹세미나는 지난 5월부터 코로나19와 관련한 다양한 주제로 한국의 방역 경험을 전 세계에 알리는 차원에서 진행해왔다. 앞서 8차례 행사에는 총 120개 국가에서 3천100명이 참여한 것으로 집계됐다.     inishmore@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011729195
2020.07.07.	한국경제TV	코로나 뚫은 반도체…삼성전자 영업익 8.1조 '어닝서프라이즈'	삼성전자, 코로나19 뚫고 '어닝 서프라이즈'2Q 영업익 8.1조 23%↑…역시 '반도체의 힘'문제는 하반기…코로나19 장기화로 '불투명'[한국경제TV 김민수 기자]삼성전자가 올해 2분기 8조 원이 넘는 영업이익을 내는 어닝 서프라이즈를 기록했다. 코로나19로 인한 충격을 극복하고 시장의 예상을 뛰어넘는 실적을 내놨다.삼성전자는 오늘(7일) 연결 기준 2분기 영업이익이 8조1천억 원으로 지난해 같은 기간 보다 22.73% 증가한 것으로 잠정 집계됐다고 공시했다. 매출은 52조 원으로 지난해 같은 기간보다 7.36% 줄었다.이는 시장이 전망했던 영업이익 전망치를 25%나 웃도는 것이다. 에프앤가이드에 따르면 삼성전자의 올 2분기 실적 컨센서스는 매출 51조1401억 원 영업이익 6조4703억 원이다.삼성전자가 이렇게 선방할 수 있었던 것은 주력인 메모리 반도체 사업이 수요 증가와 가격 상승으로 예상을 뛰어넘는 실적을 거뒀기 때문이다.비대면 수요가 살아난 가전과 스마트폰도 기대를 넘는 실적을 거둔 것으로 평가된다. 또 디스플레이 부문에서 대규모 일회성 이익이 반영된 것으로 보인다.특히 코로나로 인해 매장이 정상 운영되지 못해 매출은 부진하지만 그만큼 마케팅 비용이 절감돼 영업이익률이 개선된 것으로 분석된다.○ 엇갈리는 하반기 전망…주력 반도체 가격 '변수'이제 시선은 하반기로 향하고 있다. 충격이 클 것으로 예상했던 2분기는 뜻밖의 깜짝 실적을 내놨지만 코로나19는 여전히 삼성전자 하반기 실적에 주요 변수다. 특히 주력인 반도체 수요와 가격이 주목된다.전문가들의 전망은 엇갈린다. 일단 전문가들 대다수는 반도체 실적이 1, 2분기 이미 바닥을 친 것으로 분석하고 있다. 하반기부터 언택트 관련 투자가 늘고 전 세계 경제가 회복하면서 삼성전자 실적 반등이 이어질 것이란 전망이다.반면 여전히 전 세계적으로 코로나19 확산세가 계속되고 있어 반등을 예상하기는 이르다는 분석도 있다. 특히 올해 들어 회복세를 보이던 D램과 낸드 등 메모리 반도체 가격이 다시 하락세로 전환한 것을 주목하고 있다.시장조사업체 D램익스체인지에 따르면 글로벌 D램의 고정 거래 가격은 지난달 말 기준 평균 3.31달러로 최근 5개월간 이어졌던 상승 흐름을 마감했다. 또 D램익스체인지는 하반기 낸드의 뚜렷한 가격 하락을 전망했다.코로나19 장기화로 중국 IT기업을 중심으로 재고가 늘어 구매 수요가 감소했기 때문으로 분석된다.반도체 업계 관계자는 "전반적으로 3분기부터는 본격적인 회복세를 보일 것이라는 기대감이 있는 것이 사실"이라면서 "하지만 코로나19가 기세를 늦추지 않고 있어 반도체 가격 하락과 IT 수요 회복 지연이 맞물리면 다시 한번 위기가 될 수도 있다"고 말했다.김민수기자 mskim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000884031
2020.07.07.	KBS	美 비건 방한 직후 코로나 검사…北, 대화 가능성 일축	[앵커]스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 오늘(7일) 한국을 찾았는데, 예정에 없던 코로나19 검사를 받게 돼 방한 첫날 일정이 지연됐습니다.북한은 오늘(7일) 담화를 내고 "미국과 마주앉을 생각이 없다"고 재차 강조했는데요, 통일외교부 취재기자 연결합니다. 최영윤 기자? 원래 진단검사는 생략하기로 하지 않았었나요?[기자] 비건 부장관은 오늘(7일) 오후 3시 쯤 오산 미군 공군기지에 도착했습니다.착륙한 지 6시간이 넘었는데요 아직도 공군기지 내에 머물고 있는 것으로 알려졌습니다. 비건 부장관 일행은 한미 양측의 조율에 따라  당초 코로나19 검사와 자가격리 면제 대상이었는데요, 하지만 일행 전원이 예정에 없던 코로나 19 검사를 받은 것으로 확인됐습니다. 주한 미국대사관 관계자는 예방 차원에서 한국 보건 당국의 조언에 따라 비건 부장관 일행이  검사를 받았다고 설명했습니다. 지금 현재 검사 결과를 기다리고 있고, 이 때문에 해리스 대사 등과의 만찬이 취소되는 등 일정이 차질을 빚고 있습니다.[앵커]코로나 검사 결과 음성이 나오면 내일(8일)부터는 우리 정부측 인사들과 잇따라 만나게 되죠?[기자] 네, 비건 부장관 일행은 내일(8일) 오전 9시 쯤 강경화 외교부 장관을 접견합니다. 이후 조세영 외교부 1차관과 외교차관 전략대화, 이도훈 한반도평화교섭 본부장과 북핵수석대표 협의를 각각 가질 예정입니다. 모레(9일)는 청와대를 찾아 서훈 신임 국가안보실장을 만나고 오후 일본으로 출국할 것으로 전해졌습니다.[앵커]비건 부장관이 무슨 이야기를 할지가 가장 관심사인데요, 회담 내용 정해졌습니까?[기자] 비건 부장관의 방한에 맞춰 미국 국무부가  어제(6일) 짤막한 보도자료를 발표했습니다.  '최종적이고 완전히 검증된 북한의 비핵화',  즉 FFVD 라고 부르는 트럼프 정부의 대북 정책 목표를  거론했는데요, 북한을 압박하려는 의도를 갖고 이번 방문길에 나선 게 아니냐는 분석이 나오고 있습니다. 한반도 정세 평가와  북미 대화 재개 방안,  한미 워킹그룹 개선 문제 등이 주요 의제가 될 것으로 보입니다. 비건 부장관의 약식 기자회견도 예정돼 있습니다.[앵커]무엇보다 판문점에서 북한과의 접촉이 성사되느냐가 관심사였는데, 북한이 또 못을 박았죠?[기자] 지난해 12월 방한 당시 비건 부장관은 북한에게 직접 만나자고 제안하기도 했었습니다. 그래서 이번 방한 때도 북한 접촉 가능성이 제기됐는데요, 하지만 북한은 지난 4일 최선희 외무성 제1부상에 이어서 오늘(7일) 권정근 미국담당 국장이 담화를 내고 미국과 만날 생각이 없다는 뜻을 거듭 확인했습니다. 권 국장은 우리 정부를 향해서 "미국 대선 전에 북미 정상회담을 중재하기 위한 노력을 하고 있다는 것은 잠꼬대 같은 소리"라며 정면 비판하기도 했습니다. 지금까지 외교부에서 KBS 뉴스 최영윤입니다. 촬영기자 문아미 영상편집 김태형최영윤 기자 (freeyaw@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010865346
2020.07.06.	donga.com	국내 유행 코로나 ‘전파력 6배’ GH그룹…“3~4월 유럽·美서 유입”	정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 3일 충북 청주시 질병관리본부 브리핑실에서 코로나19 방대본 브리핑을 하고 있다. 뉴스1신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염과 관련, 서울 이태원 클럽부터 광주 광륵사까지 최근 사례에서 유럽과 북미지역 등에서 유행한 바이러스 그룹이 발견된 것으로 확인됐다.질병관리본부 중앙방역대책본부는 6일 오후 정례브리핑을 통해 국내 코로나19 확진자에서 검출한 바이러스 526건의 유전자 염기서열 추가분석 결과를 발표했다.발표에 따르면, 세계보건기구(WHO)가 운영하는 코로나19 유전자 정보사이트(GISAID)는 바이러스를 S, V, L, G, GH, GR 그룹, 기타로 분류한다. 그룹은 특정유전자의 아미노산 종류에 따라 나뉜다.전 세계적으로 코로나19 발생초기에 중국을 포함한 아시아 지역에선 S와 V그룹이 유행했다. 또 대륙별로 대부분의 바이러스 그룹이 발견되고 있다. 최근에는 유럽, 북미, 남미, 그리고 아프리카 지역에서는 G, GR, GH 그룹이 주로 유행하고 있다.우리나라도 지난 4월초 이전에는 S, V그룹이 확인됐다. 하지만 4월초 경북 예천과 5월초 이태원 클럽 발생 사례부터 △대전 방문판매업체 △광주 광륵사 등 최근 발생 사례에선 GH그룹에 속하는 바이러스가 검출되고 있다.최근 미국 연구진들은 GH그룹이 이전 바이러스보다 전파속도가 최고 6배 빠르다는 연구 결과를 내놓은 것으로 알려졌다. 정은경 방대본부장도 “우리나라를 포함해 전 세계적으로 GH그룹의 바이러스가 주로 유행 중”이라며 “GH그룹은 S그룹 유전자의 변이로 세포에서 증식이 보다 잘되고, 인체세포 감염 부위와 결합을 잘해 전파력이 높을 것으로 추정하고 있다”고 말했다.이어 “바이러스 변이로 인한 전파력의 변화에 대해선 추가적인 연구가 필요하지만 예방 방법은 동일할 것으로 보고 있다”고 덧붙였다.정 본부장은 “최근에 주로 GH형이 도는 것은 3~4월에 유럽, 미국 등 해외에서 굉장히 많은 입국자들이 있었고, 그때 유입됐던 바이러스들이 최근에 유행을 주도하고 있다고 현재 해석하고 있는 상황”이라며 “다만 바이러스 유전형만 가지고서는 감염원이나 감염경로를 구분하기는 어려워 전염 확산에 대한 해석 역시 한계가 있다”고 했다.윤우열 동아닷컴 기자 cloudancer@donga.com▼아래는 방역당국이 공개한 사례별 유래 바이러스 분류▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003296099
2020.07.06.	시사저널	국내 코로나19 확진 주범은 변종 바이러스…'전파력 6배'	정은경 "GH그룹 바이러스, 증식 잘되고 감염부위와 결합해 전파력 높아"정은경 중앙방역대책본부장이 코로나19 관련 브리핑을 하고 있다. ⓒ중앙방역대책본부 현재 국내에서 유행 중인 코로나19 바이러스의 유형은 전파력이 6배 높은 것으로 알려진 GH 그룹인 것으로 나타났다.변종인 GH 그룹 바이러스의 전파속도는 최고 6배 빠른 것으로 알려졌다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 GH 그룹의 특성상 전파력이 높을 것으로 추정된다는 의견을 내놨다.방대본은 6일 국내에서 검출한 바이러스 526건에 대한 유전자 분석 결과 GH 그룹이 63.3%인 333건으로 가장 많았다. 이어 V 그룹 127건, S 그룹 33건, GR 그룹 19건, G 그룹 10건, 기타 그룹 4건 순이었다.세계보건기구(WHO)는 유전자 염기서열 차이로 인한 아미노산의 변화를 기준으로 코로나19 바이러스를 S, V, L, G, GH, GR, 기타 등 총 7개 유형으로 분류하고 있다.정 본부장은 이날 정례브리핑에서 "지난 4월 초 이전에는 주로 S와 V그룹이 확인됐다"며 "4월 초 경북 예천 집단발병과 5월 초 서울 이태원 클럽 발생 사례 이후부터 대전 방문판매업체, 광주 광륵사 관련 사례를 포함해 최근 발생 사례는 GH 그룹에 속하는 바이러스가 검출됐다"고 밝혔다.GH 그룹 바이러스는 전체의 약 63%를 차지한다. 이태원 클럽과 경기도 부천 쿠팡물류센터, 수도권 개척교회, 서울 방문판매업체 '리치웨이', 삼성서울병원, 양천구 탁구장, 도봉구 성심데이케어센터, 서울시청역 안전요원 등 최근 발생한 수도권 집단감염 사례에서 주로 검출됐다.우한교민 등 해외입국자의 경우 S 그룹, 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 대구교회 확진자들한테서는 V 그룹이 검출됐다.정 본부장은 "최근 우리나라를 포함해 전세계적으로 GH 그룹의 바이러스가 주로 유행 중"이라며 "GH 그룹 바이러스는 S 유전자의 변이로 세포에서 증식이 보다 잘 되고, 인체세포 감염 부위와 결합을 잘해 전파력이 높을 것으로 추정하고 있다"고 말했다.정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000014913
2020.07.08.	연합뉴스	코로나19 확진자 나온 병원 폐쇄	(대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 8일 오후 대전시 유성구 원내동 모 의원 정문이 굳게 잠겨 있다. 대전시에 따르면 이 의원 원장과 원장의 아내가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 2020.7.8    psykims@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011732393
2020.07.08.	연합뉴스	[그래픽] 세계 코로나19 현황	(서울=연합뉴스) 장성구 기자 = 미국에서는 7일(현지시간)에도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산이 계속됐다.   텍사스주에서 처음으로 하루 신규 환자가 1만명을 넘었고, 누적 환자가 10만명을 넘긴 주는 9곳으로 늘어났다.    sunggu@yna.co.kr    페이스북 tuney.kr/LeYN1 트위터 @yonhap_graphics▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011731284
2020.07.07.	MoneyToday	코로나 '고기 감염' 가능성도…"냉장 돼지 피부서 2주 생존"	[머니투데이 박수현 기자] [실험연구 결과…유럽 육류 공장서 집단감염, 中베이징서도 원인 지목]/사진=게티이미지뱅크코로나19 바이러스가 돼지 피부에서 최장 2주간 생존할 수 있다는 연구 결과가 나왔다.홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 지난 6일 미국 메릴랜드주 포트데트릭 육군 전염병 연구소 연구팀이 종이 화폐와 면직물 등 다양한 물질 표면에서 바이러스 생존 결과를 관찰한 결과 이같은 결과를 도출했다고 보도했다.코로나19 바이러스는 여러 물질 표면 중 돼지 피부에서 가장 오래 생존했고, 특히 냉장된 온도(섭씨 4도)에서는 2주 실험 기간 내내 안정된 상태를 유지했다. 이 연구는 지난 3일 의학 논문 공개 사이트 메디알카이브(medRxiv.org)에 게재됐다.연구팀은 이에 대해 "마스크 등 적절한 개인보호장비가 없는 상황에서 (육류공장 근로자 중) 유증상 또는 무증상 감염자가 바이러스를 퍼트린다면, 이는 육류와 같은 식품 표면에서 장기간 생존할 가능성이 있다"고 밝혔다.이어 "광범위한 검사와 감염 추적 프로그램이 없을 경우 고기 포장공장 주변에서 발생하는 전염이 계속 문제가 될 것"이라고 경고했다.연구팀은 온도가 상승할 때 바이러스가 더 빨리 죽는다는 사실도 발견했다. 돼지피부 표본은 상온(섭씨 22도)에서는 4일 동안 양성을 유지했지만, 37도 이상의 더운 환경에서는 불과 8시간 만에 음성으로 판정됐다.연구팀은 "돼지 피부는 사람 피부와 유사하기 때문에 두 표면에서 바이러스가 생존할 가능성은 비슷하다"라며 "밀접 접촉이 흔한 사업장은 물론 사회에서의 전염을 최소화하기 위해서는 지속적으로 손을 씻어야 한다"고 강조했다.한편 지난달 말 미국 대형 육류 가공공장에서는 수천 명의 확진자가 나오는 집단감염이 발생해 공장이 문을 닫고 고기 유통에 차질이 생겼다. 또 영국과 프랑스, 스페인 등 유럽 육류 공장에서도 집단감염 사례가 나온 바 있다.중국에서도 지난달 초 중국 베이징 신파디 도매시장에서 발생한 집단감염의 원인으로 '고기'가 지목됐다. 당시 베이징 보건당국은 바이러스가 수입 냉동고기를 통해 시장으로 유입됐을 가능성이 있다고 추측했지만 직접적인 증거는 나오지 않았다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004436326
2020.07.08.	서울경제	英 연구진 “코로나로 뇌졸중·망상 등 뇌손상도 일어난다”	"코로나19 장기적 영향 파악 필요"지난 6일(현지시간) 코로나19로 폐쇄된 영국 런던의 포춘 극장에 출입을 막기 위한 테이프가 둘러져있다. /로이터연합뉴스[서울경제] 영국 대학 연구진이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 염증과 정신병, 망상을 포함한 심각한 신경학적 합병증을 초래할 수 있다며, 코로나19로 인한 뇌 손상에 대해 경고했다고 7일(현지시간) 로이터통신이 보도했다.유니버시티 칼리지 런던(UCL) 연구진은 코로나19로 인해 일시적인 뇌 기능 장애와 뇌졸중, 신경 손상 등을 겪은 코로나19 환자 43명의 사례를 설명했다. 연구를 공동주도한 마이클 잔디 신경학 연구소 박사는 “1918년 인플루엔자 팬데믹(세계적 대유행) 이후 1920~1930년대에 나타난 뇌염과 유사한 대규모의 뇌 손상이 일어날지는 지켜봐야 한다”고 말했다. 코로나19는 폐에 영향을 미치는 호흡기 질환이 대부분이지만, 신경과학자들과 뇌 전문의들은 코로나19가 뇌에 영향을 미치는 증거들이 나타나고 있다고 지적하고 있다. 캐나다 웨스턴 대학의 신경과학자인 애드리안 오웬은 로이터와의 인터뷰에서 “현재 코로나19에 감염된 사람들이 수백만명이라는 점이 걱정된다”며 “만약 1년에 1,000만명의 사람들이 회복되고 그들이 인지결손을 가진다면, 이는 그들의 업무능력과 일상생활 활동에 영향을 미칠 것”이라고 우려했다. UCL의 연구는 브레인지에 게재됐다. 연구에 따르면 뇌염에 걸린 환자 9명은 급성파종뇌척수염(ADEM)이라는 희귀 질환을 진단받았는데, 이는 소아에서 좀 더 많이 발견되며 바이러스 감염에 의해 유발된다. 연구를 공동 주도한 로스 패터슨은 “이 병이 몇 달 동안만 지속되는 것으로 볼 때, 우리는 코로나19가 장기적으로 어떤 영향을 미치는지 아직 알지 못하는 것일 수도 있다”며 “초기 진단이 환자의 결과를 개선할 수 있는 만큼, 의사들은 가능한 신경학적 영향에 대해 인지할 필요가 있다”고 강조했다. 오웬 박사는 신경학적·정신적 합병증이 얼마나 흔하게 발생하는지를 평가하기 위해서는 보다 방대하고 상세한 연구와 세계적인 데이터 수집이 필요하다고 밝혔다. 그는 “이 병은 엄청나게 많은 사람들에게 영향을 미치고 있다”며 “그래서 지금 이 정보를 수집하는 것이 매우 중요하다”고 강조했다. /김연하기자 yeona@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003765063
2020.07.07.	연합뉴스TV	트럼프, 코로나 재확산 지지율 하락…'비상등'	동영상 뉴스       	 	[앵커]미국 내 코로나19 상황이 악화하면서 트럼프 대통령의 지지율이 하락하고 있습니다. 특히 최근 확진자가 급증한 지역에서 이런 현상이 나타나고 있는데요. 재선을 노리는 트럼프 대통령에게 비상등이 켜졌다는 분석입니다. 워싱턴에서 류지복 특파원 입니다.[기자]미국 여론조사기관 '퓨리서치센터'는 "지난 3월 말 트럼프 대통령을 지지한다고 응답한 사람의 17%가 6월 말에는 지지하지 않은 것으로 나타났다"고 밝혔습니다.이런 변화는 민주-공화 지지층을 가리지 않고 비슷하게 나타났고, 특히 코로나19 감염자가 많은 지역에서 지지하지 않는다는 응답이 더 높았을 것으로 조사됐습니다.인구 10만명 당 사망자가 28명 이상인 500개 카운티에서 트럼프 대통령의 지지율이 빠르게 하락했기 때문입니다.코로나19 취약 계층인 65세 이상 노인층에서도 이런 변화가 감지되며 트럼프 대통령 입장에선 대선 가도에 비상이 걸렸다는 분석입니다.뉴욕타임스가 지난달 애리조나, 플로리다 등 6개 경합주를 대상으로 한 조사에서도 65세 이상의 유권자들은 트럼프 대통령보다 민주당 조 바이든 후보를 6%포인트 이상 더 지지한 것으로 나타났습니다.지난 대선 당시 트럼프 대통령이 승리한 주에서 코로나19 재확산이 심각하다는 점도 트럼프 대통령에겐 악재입니다.이들 주의 코로나19 환자는 전체의 30%선 수준이었지만 지난달부터 절반을 넘어선 상황입니다.블룸버그 통신은 "확진자가 증가하는 주에서 트럼프 대통령의 지지율이 시들해지고 있다"며 "트럼프 대통령의 재선 노력에 더 많은 어려움을 가져올 수 있다"고 전망했습니다.워싱턴에서 연합뉴스 류지복 입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=422&aid=0000436736
2020.07.07.	조선일보	베이징 '코로나 2차 파도' 20여일만에 진정세	신파디 도매시장에서 시작 335명 감염1~4월 1차 확산 때 지역 감염자보다 많아				지난달 중국 베이징의 대형 농수산물 도매시장에서 재발한 코로나 집단 감염 사태가 진정 국면에 들어섰다.7일 중국 보건 당국은 전날 하루 동안 베이징에서 신규 코로나 확진자가 나오지 않았다고 밝혔다. 지난 6월 11일 베이징에서 코로나가 재발한 이후 26일만이다. 중국 정부가 확진자에 포함시키지 않는 무증상감염자(코로나 바이러스에 감염됐으나 증상이 없는 사람)가 1명 나오긴 했지만 베이징을 전시(戰時) 상태로 몰아넣었던 ‘코로나 2차 파도’가 20여일만에 끝나는 모양새다.중국 베이징 신파디 농수산물도매시장 전경. 지난달 이 시장 상인, 방문객이 코로나에 감염되자 현재는 폐쇄된 상태다.				베이징에서는 올 들어 4월 15일까지 419명의 코로나 환자(174명은 해외유입)가 나온 후 4월 16일부터 56일간 코로나 환자가 발생하지 않았다. 해외 환자 유입을 막기 위해 베이징으로 들어오던 국제선 비행기를 톈진 등 다른 도시에 착륙시켜 바이러스 검사와 격리를 시행하기도 했다.하지만 지난달 11일부터 베이징 펑타이(豐臺)구 신파디(新發地) 농수산물 도매시장 방문자, 상인 등을 중심으로 코로나가 급격히 재확산했다. 6월 11일 이후 베이징에서는 335명이 코로나 확진 판정을 받았다. 이중 47%는 신파디 시장 직원이라고 보건 당국은 밝혔다.베이징 당국은 환자들의 거주지를 진출입을 전면 봉쇄하고 5월 31일 이후 신파디 시장을 방문한 사람에 대해 당국에 신고하도록 요구했다. 또 1100만명이 넘는 사람에 대해 바이러스 검사를 실시했다. 베이징시는 그간 바이러스 검사 결과 음성이라는 증명서를 휴대한 사람만 다른 도시로 나가는 것을 허가했으나, 지난주 신규 확진자가 한자릿수를 기록하자 이 조치를 중단했다.다만 신파디 시장에서 시작된 코로나 2차 파도가 어떻게 시작됐는지는 아직 밝혀지지 않았다. 베이징 보건당국은 초기 조사 결과 신파디에서 발견된 코로나 바이러스가 유럽에서 확산하고 있는 코로나와 유전자형이 유사하다고 했다. 후베이성 우한 등 중국 내 다른 지역에서 온 것이 아니라는 취지다. 중국 매체는 연어 등 냉동·냉장 유통으로 수입된 해산물이 오염됐을 것이라는 추측을 내놓기도 했으나 이 역시 확인되지 않았다.한편 6일 중국에서 발생한 코로나 확진자는 8명으로 해외에서 들어온 사례들이었다고 중국 보건 당국은 밝혔다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶ 네이버에서 조선일보 구독 / 미스터트롯 티켓 받자 		▶ 임영웅 영탁 이찬원 콘서트 공짜로 보러 갈래? 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡'	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003544692
2020.07.07.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	휴온스, 경기도와 '랄록시펜' 코로나19 치료제 개발 착수	휴온스가 경기도와 함께 코로나19 치료제 개발에 나선다.  휴온스는 경기도경제과학진흥원이 주관한 '신종 코로나 항바이러스 물질 및 용도특허 기술이전 대상기업 공모'에서 '랄록시펜' 및 신규 항바이러스제 물질 10여종에 대한 협상 대상자로 최종 선정됐다고 7일 밝혔다.  골다공증치료제인 랄록시펜은 앞서 경기도가 추진한 '메르스 치료제 개발사업'을 통해 메르스 및 사스 바이러스를 억제하는 효과가 있는 것으로 알려진 약물이다.  경기도경제과학진흥원과 질병관리본부 국립보건원은 랄록시펜이 메르스 및 사스와 같은 코로나바이러스 계열인 코로나19 바이러스에도 억제 활성이 될 것으로 보고, 공동연구에 돌입해 지난 6월 세포수준에서 코로나19바이러스 억제 활성이 있음을 확인했다.  이러한 근거를 바탕으로 랄록시펜의 범용 코로나 항바이러스제 용도 특허를 공동 출원했다.  코로나19 치료제 개발을 위해 EU가 추진 중인 '수퍼컴퓨팅 플랫폼을 활용한 프로젝트(Exscalate4COV)'에서도 랄록시펜의 코로나19 바이러스 억제 효과가 확인되면서 치료제로의 발전 가능성이 주목받고 있다.  랄록시펜은 현재 시판 중인 약물로 안전성이 확보된 물질이라는 점에서도 의료계 및 연구진의 기대가 크다.  이번 기술이전에는 랄록시펜뿐 아니라 메르스, 사스, 코로나 19에 대한 효과 또는 선천면역증진의 효과가 있는 총 10종의 항바이러스제 물질에 대한 개발 권리도 포함됐다.  휴온스는 경기도경제과학진흥원, 경기도의료원, 아주대의료원, 고려대학교 안산병원이 참여하는 임상시험 협의체를 중심으로 랄록시펜의 코로나19 바이러스 억제 효과 검증을 위한 본격적인 임상 시험을 준비 중이다. 세부 계약을 마무리 짓고 나면, 경기도경제과학진흥원과 긴밀한 협업 체계를 구축해 코로나19 치료제 개발에 박차를 가하겠다는 계획이다.문세영 기자 (pomy80@kormedi.com)▶ 코메디닷컴 바로가기 ▶코메디닷컴 구독하기▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=296&aid=0000045600
2020.07.07.	국민일보	휴온스, 골다공증약으로 코로나19 치료제 개발 나선다	경기도, 아주대병원 등과 함께  세포실험서 항바이러스 효과 입증 ‘랄록시펜’휴온스가 경기도와 손잡고 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료제 개발에 전격 뛰어든다.  골다공증 치료제인 랄록시펜을 활용한 약물 재창출 전략이다.㈜휴온스는 경기도경제과학진흥원이 주관한 ‘신종 코로나 항바이러스 물질 및 용도 특허 기술이전 대상기업 공모’에서 랄록시펜 및 신규 항바이러스제 물질 10여종에 대한 협상 대상자로 최종 선정됐다고 7일 밝혔다.골다공증 치료제인 ‘랄록시펜’은 2018년까지 경기도가 추진한 ‘메르스(MERS·중동호흡기증후군) 치료제 개발사업’을 통해 메르스, 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 바이러스를 억제하는 효과가 있다는 것이 알려진 약물이다.경기도경제과학진흥원과 질병관리본부 국립보건원은 ‘랄록시펜’이 메르스, 사스 같은 코로나바이러스 계열인 코로나19에도 억제 활성이 있을 것으로 보고 공동연구에 돌입해 지난달 세포 수준에서 실제 코로나19 억제 활성이 있음을 확인했다.  랄록시펜의 코로나19 등 범용 코로나 항바이러스제 용도 특허도 공동 출원했다.랄록시펜은 현재 시판 중인 약물로 안전성이 확보된 물질이라는 점에서 의료계 및 연구진은 큰 기대를 걸고 있다.휴온스는 경기도 내 랄록시펜 생산이 가능하면서 해외 임상 및 진출 등 경험과 노하우가 풍부한 도내 기업임을 인정받아 기술이전 우선협상 대상자로 선정됐다.또 해당 기술 이전에는 랄록시펜 뿐 아니라 메르스와 사스, 코로나19에 대한 효과 또는 선천 면역증진 효과가 있는 총 10종의 항바이러스제 물질에 대한 개발 권리도 포함됐다.휴온스는 경기도경제과학진흥원, 경기도의료원, 아주대의료원, 고려대학교 안산병원이 참여하는 임상시험 협의체를 중심으로 랄록시펜의 코로나19바이러스 억제 효과 검증을 위한 본격적인 임상시험을 준비 중이다. 휴온스 엄기안 대표는 “랄록시펜의 발견은 코로나19 바이러스 억제 효과뿐 아니라 현재 시판 중인 약물로 안전성이 확보됐다는 점에서 매우 고무적”이라고 말했다.민태원 의학전문기자 twmin@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001339294
2020.07.08.	edaily	쌍용양회 노조, 올해 임금조정 회사에 위임…"코로나 극복"	56년 무분규 전통 이어최동환(왼쪽) 쌍용양회 노동조합위원장과 홍사승 쌍용양회 회장이 임금협약 합의서 체결을 하고 있다. (사진=쌍용양회)[이데일리 김호준 기자] 쌍용양회 노동조합이 코로나19 위기를 함께 극복하고 ‘포스트 코로나’ 대비를 위해 올해 임금교섭을 회사 측에 위임했다고 8일 밝혔다. 쌍용양회는 지난 7일 홍사승 회장과 최동환 노동조합위원장 등 노사 대표가 참석한 가운데 올해 임금조정에 관한 모든 권한을 회사에 위임키로 하는 ‘2020년 임금협약 합의서’를 체결했다. 이 자리에서 최동환 노동조합위원장은 “회사가 지난 수년간 국내 시멘트업계 유일의 두 자리 수 영업이익률을 이어오는 등 의미 있는 경영성과를 달성해 왔다”며 “예상치 못한 코로나19 확산으로 직면한 대내외적인 어려움을 슬기롭게 극복하고, 초우량 지속가능 발전기업으로 도약할 수 있도록 노동조합도 힘을 보태겠다는 의미에서 동행을 선택했다”고 밝혔다. 한편, 쌍용양회는 상생과 화합의 협력적 노사문화를 바탕으로 1964년 노동조합 창립 이후 56년 연속 무분규를 이어오고 있다.김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004684061
2020.07.07.	미디어오늘	문화일보 기자 코로나19 확진 판정	음성이었다가 지난 6일 재검사 후 확진[미디어오늘 김도연 기자]한 정부 부처를 출입하는 문화일보 기자가 7일 코로나19 확진 판정을 받았다. 문화일보 A기자의 아버지는 지난 3일 코로나19 확진 판정을 받았다. A기자 아버지의 확진은 골프장에서 전파된 첫 사례였다. A기자는 지난 2일 오후 자가격리에 들어갔고 3일 자발적으로 검사를 받았다. 이때 A기자의 검사 결과는 음성 판정이었다. 하지만 가족들이 양성 판정을 받아 지난 6일 두 차례의 재검사가 이뤄진 뒤, 7일 오전 양성 판정을 받았다. ▲ 문화일보 로고.관할인 마포보건소는 7일 문화일보 측 문의에 "추가 감염 의심 대상자는 7월3일 이후 접촉자들"이라며 "7월2일 이전 접촉자들은 감염 우려가 없다. 자가격리 상태였던 만큼 추가 감염 우려 통보자도 거의 없다. 귀사(문화일보)에 대한 방역적 조치는 취해지지 않는다"고 밝혔다. A기자는 지난달 29일 최저임금위원회 현장을 취재했고, 6월30일까지 문화일보에 출근했다. 이후에는 사옥이 아닌 외부에 있었다. 박민 문화일보 편집국장은 7일 통화에서 "A기자는 지난달 30일 출근한 이후엔 회사에 들어오지 않았다"며 "보건소가 우리에게 공식 통보한 내용을 보면, 현재 문화일보에 추가 감염 가능성은 없을 것이라고 보고 있다"고 밝혔다. 박 국장은 "사내 구성원들이 불안할 수 있어 현재 상황을 공지한 상태"라며 "현재까지 A기자 건강에 특별한 이상은 없는 것으로 전해졌다"고 말했다. 언론사들도 비상이다. A기자가 취재했던 최저임금위 현장에 있던 기자들에 대한 재택근무 조치 등이 이뤄지고 있다. 조선일보는 7일 사내 공지를 통해 최저임금위 현장에 있던 자사 기자에게 검사 실시와 재택근무 조치를 명했다고 밝혔다. 또 문화일보 기자가 가족인 자사 기자 3명에게도 재택근무 조치를 지시한 상태다.김도연 기자[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기][네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=006&aid=0000103431
2020.07.08.	MoneyToday	[뉴욕마감] "그동안 코로나 무시해왔다"…美증시 줄줄이 하락	[머니투데이 뉴욕=이상배 특파원]  뉴욕증시의 S&P;(스탠다드앤푸어스) 500 지수와 나스닥종합지수가 5거래일 만에 처음 내림세로 돌아섰다. 최근 나스닥 랠리를 주도해온 대형 기술주들이 상승 동력을 잃었다. 미국 전역에서 코로나19(COVID-19) 확산세가 이어짐에 따라 증시도 숨고르기에 들어간 모습이다. ━美 16개주서 코로나 신규 확진자 증가━7일(현지시간) 뉴욕증시에서 블루칩(우량주) 클럽인 다우존스산업평균지수는 전날보다 396.85포인트(1.51%) 떨어진 2만5890.18에 거래를 마쳤다. 대형주 위주의 S&P; 500 지수는 34.40포인트(1.08%) 내린 3145.32로 마감했다. 전날까지 사상최고치 행진을 벌였던 기술주 중심의 나스닥지수는 89.76포인트(0.86%) 하락한 1만343.89을 기록했다.이른바 MAGA로 불리는 4대 기술주 △마이크로소프트(MS) △애플 △알파벳(구글 모기업) △아마존 모두 내림세로 돌아섰다. 특히 세계 최대 전자상거래주 아마존은 이날 1.9%나 떨어졌다.스파르탄캐피탈증권의 피터 카르딜로 수석이코노미스트는 "주식시장이 너무 과매수됐다"며 "그동안 시장은 코로나19 확산에 따른 잠재적 문제를 무시해왔다"고 지적했다.로이터통신에 따르면 지난 1∼5일 미국 50개 가운데 16개주에서 코로나19 신규 확진자가 증가했다.글로벌 통계사이트 월도미터스에 따르면 이날 현재 미국의 코로나19 확진자는 약 308만명, 누적 사망자는 13만여명에 이른다.━美 '백신 개발' 노바백스에 2조원 투입…"연내 1억회 생산"━코로나19 백신에 대한 기대를 불러 일으키는 뉴스가 있었지만 장세를 뒤집진 못했다. 미국 행정부가 코로나19 백신 개발기간 단축을 위해 미국 제약사 노바백스에 역대 최대 규모의 자금을 지원키로 했다는 소식이다. 이날 로이터통신 등에 따르면 노바백스는 연내 코로나19 백신 유통을 목표로 미 행정부가 추진 중인 ‘초고속 작전'(Operation Warp Speed) 프로그램에 따라 16억 달러(약 2조원)를 지원받게 됐다고 밝혔다.노바백스는 이날 성명에서 “지원금으로 다음 임상시험을 진행하고, 가능한 한 연말까지는 1억회 투여분을 생산하게 될 것”이라고 밝혔다. 이에 따라 노바백스는 이르면 올 가을 3만여 명을 대상으로 한 마지막 임상시험 단계인 3상에 들어갈 전망이다.미 행정부는 백신 선점을 위해 적극적인 자금 지원에 나서고 있다. 영국 옥스퍼드대와 코로나19 백신을 공동개발 중인 제약사 아스트라제네카에는 지원금 12억 달러(1조 4000억원)를 약속했다. 바이오기업 모더나와 존슨앤드존슨에도 각각 4억8600만 달러(약 6000억원)와 4억5600만 달러(약 5500억원)의 지원금을 지급했다.━국제유가 주춤…금값 9년래 최고치━미국내 코로나19 확진자 급증에 국제유가도 약세를 보였다. 반면 금 가격은 약 9년만에 최고치까지 뛰었다.이날 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 WTI(서부 텍사스산 원유) 8월 인도분은 전 거래일보다 배럴당 1센트(0.02%) 내린 40.62달러에 거래를 마쳤다.런던 ICE 선물거래소에서 국제유가의 기준물인 9월물 북해산 브렌트유도 저녁 8시49분 현재 30센트(0.70%) 하락한 배럴당 42.80달러에 거래 중이다.대표적 안전자산인 금 가격은 올랐다. 이날 오후 3시52분 현재 8월물 금은 전장보다 15.70달러(0.88%) 상승한 1809.20달러에 거래 중이다. 2011년 11월 이후 최고치다.미 달러화도 강세였다. 같은 시간 뉴욕외환시장에서 달러인덱스(DXY)는 전 거래일보다 0.27% 오른 96.98을 기록했다. 달러인덱스는 유로, 엔 등 주요 6개 통화를 기준으로 달러화 가치를 지수화한 것이다.뉴욕=이상배 특파원 ppark140@gmail.com▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004436542
2020.07.07.	뉴스1	미샤·어퓨, '대한민국 동행세일' 동참…"코로나19 피해극복"	4D마스카라·산뽕나무 잡티앰플 등 인기 제품 1+1 행사 실시미샤·어퓨 '대한민국 동행세일' 포스터.© 뉴스1(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = 에이블씨엔씨가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 피해극복과 내수 활성화를 위해 대한민국 동행세일에 동참한다. 화장품 브랜드인 미샤와 어퓨가 '대한민국 동행세일 1+1'을 진행한다고 7일 밝혔다.오는 12일까지 열리는 이번 행사에서 소비자들은 미샤 1260여개·어퓨 570여개 등 1800여 제품들을 1+1으로 구입할 수 있다.먼저 미샤의 베스트셀러인 '더 퍼스트 트리트먼트 에센스', 가성비 수분크림으로 잘 알려진 '수퍼아쿠아 울트라 히알론 크림', 고정력이 장점인 '4D마스카라' 등이 행사 상품에 포함됐다.어퓨도 다양한 인기 제품들을 선보인다. 피부 잡티 관리를 도와주는 '산뽕나무 잡티앰플', 병풀추출물이 들어있는 '마데카소사이드 크림' 등을 준비했다. 또 '과즙팡 틴트', '파스텔 블러셔' 등 메이크업 제품들도 하나 사면 하나 더 증정한다.이준성 에이블씨엔씨 마케팅부문 전무는 "코로나19로 인한 피해를 줄이는데 조금이나마 보탬이 되고자 이번 행사를 준비했다"며 "에이블씨엔씨 제품들을 저렴한 가격에 구입할 수 있는 기회가 고객분들에게 작은 위안이 됐으면 한다"고 말했다.jiyounbae@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004738880
2020.07.08.	헤럴드경제	“가성비 보다 방역”, 포스트 코로나 호텔예약 확 달라졌다	스카이스캐너 5개국 2300명 설문조사수수료 없는 환불정책의 중요도 급상승[헤럴드경제=함영훈 기자] 글로벌 여행기업 스카이스캐너는 지난 6월 12~22일 한국, 영국, 미국, 호주, 싱가포르 접속자 2300여명을 대상으로 설문조사를 벌인 결과, 코로나 이후 숙박 시설 예약 시 가장 중요하게 생각하는 요소는 ‘위생과 방역’으로 집계됐다고 8일 밝혔다.5개국 여행객 중 코로나 이후 숙박 시설 예약 시 아주 중요한 요소로 ‘위생과 방역’을 꼽은 이들은 전체 응답자의 55%로 ‘가격(48%)’과 ‘위치(45%)’ 앞질렀다.숙박예약 항목별 중요도 [스카이스캐너 조사]특히, 같은 항목에서 ‘위생과 방역’을 아주 중요하다고 답한 한국인 응답자 비율은 66%로 글로벌 평균인 55%를 상회하며 조사대상 5개국 중 가장 높은 것으로 나타났다.나라별 위생 및 방역의 중요도 응답 [스카이스캐너 조사]‘수수료 없는 환불취소 정책’ 여부도 호텔 예약을 결정짓는 중요한 요소로 확인됐다.‘숙박 예약 시 코로나 이전보다 중요해진 요소’를 묻는 항목에서 ‘수수료 없는 환불 및 취소 정책’이 더욱 중요해졌다고 답한 이들은 61%로, 1위로 꼽힌 ‘위생과 방역 관리(73%)’에 이어 2위를 차지했다.코로나 사태 전후 항목별 중요도 변화 [스카이스캐너 조사]‘가격’이 더 중요해졌다고 선택한 이들은 34%에 그쳤으며, 특전·보상(리워드) 여부는 여행자의 관심도가 가장 낮은 요소(11%)로 꼽혔다.‘위생과 방역 관리’가 코로나 이전보다 더욱 중요해졌다고 답한 한국인 여행객은 전체 한국인 응답자의 84%로 5개 국가 중 가장 높은 수치를 기록했다.‘코로나바이러스 사태 이후, 여행 시 숙소 또는 예약 시 달라진 행동(복수 응답 가능)’을 묻는 항목에서 전체 응답자의 60%가 ‘호텔 예약 시, 위생 및 방역 관리를 여부를 확인하겠다’고 답했다.특히, 해당 질문에 한국인 응답자의 비율은 73%로 가장 높았으며, 뒤이어 ‘체육관, 수영장, 실내 사우나와 같은 공동 편의시설과 공간을 피할 것(62.8%)’라고 답했다.코로나 사태 이후 나라별, 여행숙소를 둘러싼 행동의 선호도 [스카이스캐너 조사]청결과 위생에 대한 관심이 높아지자, 스카이스캐너는 최근 모든 숙박 시설의 청결도를 확인할 수 있는 ‘후기’ 기능을 최근 업데이트 했다.울프 와시부시(Ulf Waschbusch) 스카이스캐너 호텔 부문 총괄은 “‘2020 특별여행 주간’을 맞아 사회적 거리두기 및 위생 방역 수칙을 지키면서 짧은 여행을 떠나 휴식을 취하려는 여행자들이 늘어나고 있다”며 “여행객들이 위생 및 사회적 거리두기를 지키려는 의지가 큰 만큼 이를 잘 이행할 수 있게 숙박시설이 시스템 및 서비스가 함께 마련돼야 한다”고 설명했다.abc@heraldcorp.com▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001696533
2020.07.08.	MBN	서울서 코로나19 9번째 사망자 발생…확진자 총 1385명	대형사우나서 잇단 확진, 간이 선별진료소 설치 / 사진=연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 치료받던 80대 환자가 어제(7일) 숨졌다고 서울시가 오늘(8일) 밝혔습니다.이 환자는 기저질환이 있었으며, 지난달 17일 확진 후 격리치료를 받아왔습니다. 이로써 서울의 코로나19 감염 사망자는 총 9명이 됐습니다.서울의 확진자 수는 어제(7일) 하루 10명이 늘어 누계 1천385명이 됐습니다. 이 가운데 1천160명이 완치 판정을 받고 퇴원했으며, 216명은 입원 치료를 받고 있습니다.전날 신규 환자를 감염 경로별로 보면 해외 유입이 5명, 관악구 왕성교회 관련이 1명, 다른 시·도 확진자 접촉이 1명, 경로를 조사 중인 사례가 3명입니다.왕성교회에서는 지난달 24일 첫 확진자가 나온 이후 다른 교인들과 교인의 직장동료 등이 감염돼 관련 확진자가 총 38명이 됐습니다. 이 중 서울시 확진자는 29명입니다.한편 광진구는 어제(7일) 확진된 70대 여성(중곡4동·광진 18번)의 동선을 공개하면서 이 여성이 지난달 29일부터 어제(7일)까지 있었던 음식점 '강릉집'(영화사로 5-3) 방문자는 반드시 가까운 보건소에서 검사를 받으라고 안내했습니다. 이 여성의 증상 발현 시기나 감염 경로는 아직 파악되지 않았습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001475142
2020.07.08.	시사저널	[진주24시] 어린이 물놀이장 운영 취소…코로나 확산 여파	미천면 효자경로당 개관…노인 건강 증진 효과올해 민방위 훈련 사이버 교육으로 대체경남 진주시는 코로나19 확산방지를 위해 어린이 물놀이장 운영을 취소한다. 최근 코로나19가 서울과 수도권을 거쳐 전국으로 확산된 데 따른 우려 때문이다.진주시는 이용자 간 밀집도가 높고 바이러스에 취약한 어린이가 주로 이용하는 어린이 물놀이장 운영을 취소하기로 결정했다. 진주시 관계자는 "여름철 아이들과 가족에게 도심 속에서 더위를 식힐 수 있는 물놀이 공간을 제공하기 위해 진주실내체육관, 진주종합경기장 등에 대규모 물놀이장을 마련했다. 각종 준비를 해왔음에도 물놀이장 운영을 취소하게 돼 아쉽다"고 했다.현재 전국 지방자치단체 대부분이 여름철 야외 물놀이장 운영을 취소하거나 연기하는 실정이다.진주시는 대신 물놀이형 바닥분수 8개소를 권역별로 운영할 예정이다. 진주시청 앞 중앙광장, 평거녹지대, 물초울공원, 남가람공원 등 4개소는 이미 가동 중이고, 초장1지구 근린2공원 물놀이바닥분수 등 4개소는 오는 30일부터 운영할 예정이다.경남 진주 한 분수대에서 어린이들이 물놀이를 즐기고 있다 ©진주시◇ 미천면 효자경로당 개관…노인 건강 증진 효과경남 진주시는 8일 오전 조규일 진주시장을 비롯한 시의원, 기관단체장, 지역 주민 등 50여 명이 참석한 가운데 미천면 효자경로당 개관식을 가졌다. 진주시는 사업비 2억원을 들여 지상 1층(대지 211㎡, 건물면적 57.20㎡) 규모의 효자경로당을 건립했다. 이곳은 경로당 활성화프로그램과 무더위 쉼터 제공 공간으로 활용된다. 진주시는 이 건물에 LH의 장애물 없는 생활환경(BF:Barrier Free) 인증을 획득하는 등 마을 노인들의 심신 건강을 지키는데 주력했다.  조규일 진주시장은 "효자마을에 경로당을 신축해 어르신들을 좀 더 편안하고 쾌적한 환경에서 모실 수 있게 되어 기쁘다"며 "앞으로 어르신들이 항상 건강하고 행복하게 지낼 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.◇ 올해 민방위 훈련 사이버 교육으로 대체경남 진주시는 코로나19로 중단하고 있는 민방위 교육을 하반기 사이버교육으로 대체한다.진주시는 1~4년차 민방위대원 및 민방위대장의 집합교육(4시간)과 5년차 이상 민방위대원의 사이버교육(1시간) 또는 비상소집을 1시간의 사이버교육 수강으로 이수 처리한다.교육은 내달 1일부터 11월 30일까지 4개월간 진행된다. 교육 대상자는 PC 또는 스마트폰으로 시 홈페이지 또는 스마트민방위교육(www.cdec.kr)사이트에 접속한 뒤 본인 인증을 거쳐 수강하면 된다. 하지만 교육 대상자는 객관식 평가에서 일정 점수 이상을 취득해야 이수 가능하다.진주시는 또 사이버교육이 어려운 민방위대원의 교육기회 제공을 위해 서면교육을 실시한다. 서면교육은 신청자에 한해 교육교재 및 과제물을 배부하며, 교재수령 30일 이내에 과제물을 제출하면 교육 이수로 처리된다.진주시 관계자는 "민방위대원들이 코로나19 탓에 올해 처음 시행하는 민방위 사이버교육에 시간과 장소에 구애 받지 말고 부담 없이 참여해 주기 바란다"고 말했다.부산경남취재본부 이상욱 기자 sisa524@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000014959
2020.07.08.	MBN	코로나 해외유입 3개월 만에 최다…신규 확진 33명 '급증세'	수도권·대전 집단감염 확산…해외유입도 증가 (CG) / 사진=연합뉴스TV 제공국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 수도권과 광주, 전남을 중심으로 지속해서 확산하는 가운데 해외유입 감염 사례까지 급증해 방역당국이 촉각을 세우고 있습니다.해외유입 확진자는 대부분 검역 과정이나 입국 후 자가격리 과정에서 걸러지기 때문에 지역내 전파 가능성이 극히 낮다는 게 방역당국의 일관된 입장이지만 무증상 감염자의 경우 기내 또는 입국 후 국내 이동 과정에서 제한적으로나마 주변과 지역사회에 노출될 수 있어 자칫 감염 확산의 불씨가 될 수도 있다는 우려가 제기됩니다.감염병 전문가들은 해외유입이 지역감염보다는 위험하지는 않지만 계속 늘어날 경우 확진자 급증 국가를 중심으로 입국을 일시 제한하는 것도 방법이라고 조언합니다.중앙방역대책본부(방대본)는 오늘(8일) 0시 기준으로 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만3천244명이라고 밝혔습니다. 이 중 해외 유입 사례가 33명으로, 지역 발생 30명을 웃돌았습니다. 전날에 이어 이틀 연속 해외유입 사례가 지역발생을 넘어섰습니다.해외유입 확진자 33명은 지난 4월 5일(40명) 이후 3개월여(94일) 만에 가장 많은 수치입니다.전 세계적으로 코로나19가 재유행하는 상황인 만큼 해외유입 확진자는 계속 나올 수밖에 없지만, 최근 그 숫자가 급격히 증가하는 추세여서 주목됩니다.해외유입 누적 확진자 1천714명(7일 0시 기준)의 유입 추정 국가 및 지역을 보면 여전히 미주(624명·36.4%)가 중국외 아시아(556명·32.4%)보다 많지만 최근 들어서는 아시아 국가발(發) 확진자가 눈에 띄게 늘어나는 상황입니다.실제 전날 0시 기준 해외유입 확진자 24명 중 중국 외 아시아 지역이 17명으로, 70.8%를 차지했습니다. 이 중에서는 카자흐스탄발(發) 확진자가 13명으로 가장 많았습니다.카자흐스탄발 확진자는 지난달 말부터 급증하기 시작해 이달 들어 첫 일주일(1~7일)에만 총 53명의 확진자가 나왔습니다. 주간 단위 확진자 53명은 직전 주의 배가 넘는 수준이자 같은 기간 총 해외유입 확진자 124명의 43%에 달하는 규모입니다.카자흐스탄발 확진자가 급증한 것은 한동안 중단됐던 양국 간 항공기 운항이 6월부터 재개되면서 카자흐스탄 거주 고려인(옛 소련권 토착 한인)과 한국 교민, 치료 목적으로 한국을 찾는 카자흐인 등의 입국이 늘어났기 때문인 것으로 알려졌습니다.코로나19 브리핑하는 정은경 본부장 / 사진=연합뉴스정은경 방대본부장은 최근 브리핑에서 "현재 인도, 카자흐스탄, 파키스탄, 방글라데시 등에서 코로나19 유행이 진행되고 있다"면서 "해당 국가에서 유행이 심해지니까 해외유입 확진자 중에서도 (이들 나라의) 비중이 높다"고 설명했습니다.전문가들은 해외유입 확진자의 경우 검역과정에서 걸러지고 또 2주간 자가격리를 하는 만큼 지역감염보다는 위험하지 않지만 코로나19 유행이 커지는 국가의 경우 예의주시해야 한다고 입을 모읍니다.김남중 서울대병원 감염내과 교수는 "해외유입이 지역감염 확진자와 비교해 더 위험하지는 않다"며 "2주간 격리하기 때문에 특별한 위험이 있다고 볼 수는 없다"고 말했습니다.이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 "아직은 (전체적으로) 입국 제한을 논할 정도는 아닌 것 같다. 개별 국가의 발병상황과 유입자 상황 등을 종합적으로 판단해야 한다"면서 "개별 국가마다 모니터링해서 계속 해외유입 사례가 많아진다면 일시적으로 제한을 하는 것도 방법이 될 수 있다"고 말했습니다.김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 "최근 이주 노동자나 방문객 중심으로 해외유입 환자가 증가하는 남아시아나 중앙아시아에서는 코로나19 유행이 커지고 있다"며 "현지에서 진행되는 PCR(유전자 증폭 검사) 검사 수는 실제보다 적을 것이기 때문에 실제 환자 수는 더 많을 것으로 봐야 한다"고 우려했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001475168
2020.07.07.	The Internet Hankyoreh	코로나 긴급재난지원금 지급에 5월 재정적자 78조원	5월까지 법인세 14억원 감소경기부진, 코로나 납세연기올해 나라살림 적자 111조까지 확대홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관(오른쪽)이 7일 서울 광화문 정부서울청사에서 관계장관회의(녹실회의)를 개최하여 최근 부동산시장 동향을 점검하고 대응방안을 논의하고 있다. 기획재정부 제공코로나19 확산 여파로 세금은 덜 걷히고 긴급재난지원금 지급 등 지출이 늘면서 5월까지 재정적자가 78조원으로 확대됐다. 7일 기획재정부가 발표한 ‘월간 재정동향 7월호’를 보면, 올해 1~5월 국세수입은 118조2천억원으로, 지난해 같은 기간보다 21조3천억원 줄었다.올해 1~5월 법인세는 26조1천억원 걷혀 지난해 같은 기간(40조1천억원)에 비해 14억원이나 감소했다. 지난해 경기 부진으로 법인세수가 줄어든 영향이 크다.소득세는 5월까지 36조6천억원 걷혀 지난해(37조5천억원)와 비슷한 수준을 유지했다. 부가가치세는 5월까지 29조2천억원 걷혀 지난해(32조원)보다 2조8천억원 적었다.정부는 국세수입 감소가 경기 부진에다 코로나19 피해 자영업자 지원을 위해 각종 세금 납부를 연기해주면서 국세수입이 줄어들었다고 설명했다. 5월까지 걷었어야 할 종합소득세·법인세·부가가치세가 8조9천억원에 이르고, 이는 7월 이후에 들어올 것이라고 했다.국세수입과 세외수입을 더한 총수입(1~5월)은 198조2천억원으로 전년 대비 13조2천억원 줄었고, 총지출은 긴급재난지원금 집행 등으로 전년보다 11조5천억원 늘어난 259조5천억원을 기록했다.총수입에서 총지출을 뺀 통합재정수지는 5월 기준 61조3천억원 적자가 났고, 통합재정수지에서 사회보장성기금수지를 뺀 정부의 순 살림인 관리재정수지는 77조9천억원 적자가 났다. 관리재정수지 적자는 올해 1월부터 매달 ‘역대 최대’를 찍고 있다. 올해 확장 재정 기조에 따라 연말까지 ‘역대 최대 적자’ 기조는 이어질 것으로 보인다. 3차 추경 기준으로 올해 관리재정수지는 111조5천억원 적자에 이를 전망이다. 국가채무(중앙정부)는 2차 추경 집행 등에 따라 5월 말 기준 764조2천억원으로 전월 대비 17조9천억원 늘었다. 한편 국회 예산정책처는 코로나19 위기 발 세입여건 진단 보고서를 내어 올해 국세수입이 정부 3차 추경안(279조7천억원)보다 3조원 낮은 276조7천억원이 될 것이라고 전망했다. 과거 1997년 외환위기나 2008년 세계 금융위기 사례를 참고해보니, 이번 코로나19 확산은 전 세계가 동시에 경제위기에 빠져들고 있어 세입 감소 위험이 커지고 회복 속도도 느릴 수 있다고 판단했다. 예정처는 “실물경제 위기가 자산시장 충격으로 확산할 경우 현재 세입 충격을 다소 완화하고 있는 자산 관련 세수가 급격히 위축될 수도 있다”고 말했다. 이경미 기자 kmlee@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002504023
2020.07.07.	edaily	EU "코로나 경기침체, 예상보다 더 심각"	유로존 올해 GDP, 전년比 8.7% ↓이탈리아· 스페인· 프랑스 타격 커[이데일리 윤종성 기자] 유럽연합(EU) 행정부 격인 집행위원회는 7일(현지시간) 코로나19 대유행으로 인해 올해 EU 경제가 예상보다 더 깊은 경기침체를 겪을 것이라고 밝혔다. EU 집행위는 이날 발표한 ‘2020년 하계 경제 전망’에서 EU에서 유로화를 사용하는 19개 회원국을 일컫는 ‘유로존’의 실질 국내총생산(GDP)이 올해 전년 대비 8.7% 감소했다가 2021년에 6.1% 증가할 것이라고 전망했다. EU 전체의 GDP는 같은 기간 8.3% 감소했다가, 2021년에는 5.8% 증가할 것으로 내다봤다. 이는 EU 집행위가 지난 5월 ‘2020 춘계 경제전망’에서 유로존과 EU의 GDP가 올해 전년 대비 각각 7.7%, 7.4% 감소할 것으로 예상했던 것보다 GDP 감소 폭은 더 큰 것이다. EU 집행위는 “코로나19 확산을 막기 위해 취한 봉쇄 조치 해제가 춘계 전망 때 추정했던 것보다 더 점진적으로 이뤄지고 있어, 올해 경제 활동에 미치는 영향이 예상보다 더 클 것”이라고 설명했다. 특히 EU 내에서도 코로나19 피해가 가장 컸던 국가인 이탈리아, 스페인, 프랑스가 심각한 타격을 볼 것으로 예상했다.EU 집행위는 이 세 나라의 경우 올해 GDP가 각각 11.2%, 10.9%, 10.6% 감소할 것으로 봤다. 코로나19에 비교적 잘 대처했다는 평가를 받는 독일은 올해 GDP가 6.3% 감소할 것으로 전망됐다. 춘계 전망 때는 6.5% 줄어들 것으로 예상했었다. 한편 EU 집행위는 영국과 EU 간 미래 무역관계 협상이 타결되지 않을 경우 성장률은 더 낮아질 수 있다고 부연했다. 이탈리아의 음식점과 카페, 술집 그리고 대부분 소매 상점들이 다시 영업을 정상화했지만 관광객 수의 급격한 저하로 대부분 가게 운영이 힘든 처지다. 사진은 텅 빈 음식점 야외 테이블(사진=연합뉴스)윤종성 (jsyoon@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004683512
2020.07.07.	뉴스1	무주군, 코로나19 예방·방역 군민행동 캠페인 전개	전북 무주군이 코로나19 예방과 방역에 대한 분위기 조성을 위해 군민행동 캠페인을 진행하고 있다.(무주군제공)2020.7.7/뉴스1(전북=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 무주군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방과 방역에 대한 분위기 조성을 위해 군민행동 캠페인을 전개한다고 7일 밝혔다.무주군에 따르면 31일까지 유동인구가 많은 공용터미널에서 오전시간을 이용한 피켓(손팻말) 캠페인과 배너를 이용한 상시 캠페인을 병행한다.‘코로나19 예방 우리의 힘으로 지킵시다’ 라는 내용을 담은 손팻말과 배너에는 Δ확진자 발생지역 방문하지 않기 Δ생활 속 밀집지역 가지 않기 Δ위생철저 & 마스크 착용 등을 당부하는 문구를 실었다.무주군은 코로나19 확산 상황에 따라 기간을 연장하고 대중이 밀집한 지역 위주로 캠페인을 확대해 나갈 계획이다. 이외에도 ‘일제 방역의 날’을 운영하는 것을 비롯해 예방물품을 배부하고 있으며 다중이용시설 살균소독 지원과 전자출입명부 이용 권장 등 고위험시설 및 공공시설에 대한 관리를 강화해 나가고 있다.       김상윤 자치행정과 행정팀장은 "무주군은 개인위생과 방역수칙, 생활 속 거리두기 등을 적극적으로 실천해 코로나19 청정지역의 명성을 지켜올 수 있었다"라며 "최근 코로나19가 인근 지역에서도 발생하고 있어 예방과 방역실천을 홍보하고 있다"고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004739056
2020.07.07.	노컷뉴스	이란, 코로나19 하루 최다 사망자 수 기록	[CBS노컷뉴스 임형섭 기자](사진=연합뉴스)이란에서 코로나19로 인한 하루 사망자 수가 전날보다 200명 늘어 하루 최다 증가했다. 로이터통신 등에 따르면, 이란 보건부는 7일(현지시간) 코로나19 사망자가 전날보다 200명 증가한 1만1913명으로 집계했다.이란에서 지난 2월 19일 처음 코로나19 사망자가 나온 뒤 사망자가 200명이 된 것은 처음이다. 그동안 하루 최다 사망자는 지난 5일 163명이었다.또 7일 기준 확진자는 전날보다 2637명 늘어 24만5688명으로 증가했다.이란의 하루 사망자 수는 3월말에서 4월초 150명까지 상승했다가 5월중순 50명까지 줄었다가 6월중순부터 다시 100명 이상이 됐다.이란 보건당국은 전국 31개 주가운데 9개 주를 가장 위험한 단계인 '적색지역'으로 지정했고 수도가 있는 테헤란 주등 10개 주를 적색위험 지역으로 분류했다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께sophie@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=079&aid=0003380881
2020.07.07.	월간 산	“ 코로나 위기가 등산교육의 패러다임을 바꾸고 있다!”	[화제ㅣ등산학교와 코로나19]감염병 위기 속에 진행된 한국등산학교 정규반 92기 교육한국등산학교 정규반 92기 교육생들의 인수봉 등반. 최근 국제 산악계의 톱뉴스를 꼽으라면 단연 2019년 12월 콜롬비아 보고타에서 열린 유네스코UNESCO 총회에서 ‘알피니즘Alpinism’이 유네스코 인류무형문화재로 선정된 일이다. 이는 알피니즘의 전통적 윤리, 가치관이 인류가 보전해야 할 문화유산으로 인정받은 것으로 전 세계 산악인들은 환호하고 자축했다.또한 지난해부터 <월간 山>은 ‘한국의 알피니스트, 아직 살아 있다’는 제하의 기획 기사를 진행하고 있다. 어려운 환경 속에 고군분투하는 한국의 젊은 알피니스트Alpinist를 발굴해 소개하고 격려하는 <월간 山>과 이를 조용히 뒷받침하는 후원업체의 노력은 산악계 발전을 위해 매우 고마운 일이 아닐 수 없다.하지만 유네스코 인류무형문화재 선정이나 기획 기사가 현재 알피니즘이 직면한 존립 위기를 역설적으로 표현한 것 같아 자축할 일이 아니란 생각이 드는 것도 사실이다. 이는 알피니즘이 판소리나 씨름처럼 문화재로 지정해 관리하지 않으면 명맥을 잇기 어려운 지경이 됐다는 사실의 반증이다. 또 ‘한국의 알피니스트, 아직 살아 있다’라는 결기에 찬 제목은 ‘한국의 알피니스트, 사라지고 있다’의 역설적 표현이 아닐까? 다시 말해 알피니즘이 골동품 취급을 당하고 알피니스트가 지리산 반달곰처럼 자생이 어려워진 요즘의 산악계 현실을 웅변하는 것이다.‘정통 알피니즘 추구’를 목표로 매년 봄, 가을 정규반 2회, 여름 암벽반, 겨울 동계반을 운용하는 한국등산학교는 1974년 설립되어 현재까지 1만3,000여 명의 산악인을 배출했다. 2024년이면 개교 50주년, 100회 수료생을 배출하게 되는데 금년 봄 정규반은 92기이다.지난해 연말 중국 우한에서 발생한 ‘코로나19COVID-19’는 올해 초부터 대구, 경북을 중심으로 확산되어 3월 중순 전국의 확진자가 1만 명을 넘었다. 수도권도 안심할 수 없는 상황 속에 보건 당국은 강력한 ‘사회적 거리두기’ 조치를 시행하게 되었다. 초중고교, 대학이 개학을 못 하고 크고 작은 대중집회, 회의, 종교행사까지 취소, 무기한 연기되는 사회 분위기 속에 92기 정규반 개강은 결코 쉽지 않은 결정이었다. 서울시체육회의 지침에 따라 서울시산악연맹도 봄 정규반 개강에 대해 신중한 판단을 권고하는 상황이었다.더욱이 92기 정규반 교육 이후, 노후한 도봉산장에 대한 대대적인 성능개선 보수공사가 계획되어 있어 코로나 사태가 진정되기를 마냥 기다려 개교할 수도 없는 입장이었다. 어쩔 수 없이 초유의 폐강 사태도 매우 심각하게 고려했었으나, 교장과 교감을 비롯한 전 강사진은 숙의 끝에 몇 가지 원칙하에 진행하기로 하고 개강을 결정했다. 그 원칙은 다음과 같다. 첫째, 숙박 금지(토요일·일요일 등하교) 둘째, 공동취사 금지(점심식사 행동식으로) 셋째, 실기교육 조별 실시(담임·부담임 인솔) 넷째, 로프 등 공동장비는 각 조 전용으로 지급 사용한국등산학교 수강생 발열 체크 모습. 한국등산학교 정규반 프로그램은 주말에 도봉산장에서 교육생, 강사 모두 함께 숙박, 공동 취사를 하며 6주 동안 진행된다. 실기교육은 각 실기 과정 별로 강사가 배정되어 각 과정을 순회하면서 졸업등반 전까지 집체교육을 하게 되는데, 이는 동기생 간의 각별한 유대감을 갖게 되는 아주 중요한 요소이고 한국등산학교 특유의 전통적 교육 진행방식이다. 하지만 공기, 호흡 비말을 통해 전염되는 코로나19의 특성을 생각할 때, 밀폐공간에서의 숙박, 공동취사는 방역을 위해 가장 피해야 할 요소였다. 학생, 강사들이 매주 토·일 아침 9시까지 산중턱에 있는 도봉산장까지 등하교가 가능할지 걱정스러웠지만 다른 대안이 없었다. 또한 로프를 비롯한 공동장비 역시 위험요소일 수 있어 조별로 독립된 교육장에서 전용 장비를 사용해 교육하도록 조치했다.정규반 92기는 개강일을 3주나 늦춰 내외빈도 초청하지 않고 35명의 교육생과 교직원, 동문 몇 명만 모여 입학식을 하고 개강했다. 우여곡절 끝에 6주 교육을 마치고 수료식도 도봉산장 공사 때문에 인근 다락원 야외 운동장에서 조촐하게 거행했다.입학식부터 6주 후 수료식까지 전 강사진은 잠시도 긴장을 늦출 수 없었고, 교육진행을 위해 끊임없이 크고 작은 선택을 해야 하는 상황의 연속이었다. 이러니 교육 중 벌어진 잊지 못할 크고 작은 에피소드가 수없이 많지만, 이 기고문의 주제는 6주간의 재미있는 이야깃거리나 학교운영진의 공치사가 아니다.이번 정규반 92기의 최대 수확은 새로운 교육 프로그램을 채택해 실험해 본 것이다. 그동안 아이디어 차원에서 수없이 논의되었으나, 오래된 조직에서 어쩔 수 없이 겪는 전통과 관행의 벽에 부딪쳐 기각되었던 많은 아이디어와 프로그램들이 빛을 보게 된 것이다.그중 한 가지가 토요일의 활용이었다. 우리나라는 주 5일제 근무가 2004년 도입되어 현재 완전히 정착되었으나, 한국등산학교의 교육일정은 1974년 개교 당시와 마찬가지로 6주 동안 토요일 오후 5시 등교였다. 어쩔 수 없는 선택의 결과였지만 정규반 92기가 50년 가까이 이어진 관행을 파괴한 건 매우 큰 변화였다.5주차 일요일 비 예보를 피해 날짜를 바꿔 토요일에 인수봉 등반을 무사히 마치고 일요일에 이론강의를 진행할 수 있었던 건 토요일, 일요일 모두 교육에 활용할 수 있었기 때문이었다. 그렇지 않았으면 정규반 92기는 비 때문에 인수봉 등반을 포기해야 했다.또 다른 성과는 실기교육을 조별로 진행하면서, 그동안 해왔던 집체교육에선 볼 수 없었던 강사들의 창의적인 아이디어의 발굴이었다. 각각의 교육 과제를 강사 나름대로 해석해서 교육장 여건에 맞게 적용하는 강사 개개인의 다양한 아이디어를 발견할 수 있었다. 향후 강사들 간의 진지한 논의를 통해 표준교안으로 채택할 계획이다.사용한 등반 장비를 소독하고 있다. 역사적으로 변화는 사회나 조직구성원들의 자각, 자발적 혁신보다는 전쟁, 질병, 환경 재앙과 같은 외부충격에 의해 이루어지는 경우가 대부분이었다. 이번 정규반 92기를 위한 크고 작은 선택, 대안 모색이 코로나19 때문에 강요된 것이 사실이지만, 매우 의미 있었으며 변화의 효용성에 대해 모두 공감할 수 있었다.코로나 사태가 진정된 후, 우리 산악계를 둘러싼 환경도 많이 바뀔 것이고 이제 예전으로 회귀하지는 못할 것이다. 알피니즘의 위기를 모두 실감하고 있는 이때, 우리 산악계는 어떤 변화의 노력을 하고 있는지 자문해 봐야 한다. 르네상스시대 이후 미술, 음악, 문학계의 모든 사조가 100년을 넘은 것이 없었다. 소쉬르의 몽블랑 등정 이후 250년의 역사를 가진 알피니즘도 이제 새로운 변화를 모색해야 할 때가 되지 않았는가? 아마도 이번 코로나 사태가 중요한 변곡점이 될 수 있을 것이다. 우리의 고정관념을 깨는 출발점일지도 모른다.학생들에게 6주차 졸업등반 전까지 ‘나의 알피니즘’이라는 제목의 작문을 과제로 제출하도록 하고 있다. 그중 한 여학생의 글이 참 인상 깊어 소개한다.‘방관자의 자리에서 시작했다가 사람들에게 동화되고 흡수되면서 한 주, 한 주가 달라졌다.’40년 넘게 매사 방관자의 입장으로 살아왔는데 적극적 동조자 내지 참여자로 바뀌었다는 것이다. 변화는 필요한 것이다. 6주간의 교육을 통해 성인 한 사람의 삶의 자세에 어떤 변화의 동인動因을 제공했다면 이번 교육은 매우 값진 것이었고 성공적이었다고 할 수 있다.한국등산학교 정규반 92기의 지난 6주간의 교육과정은 매우 혼란스러워 육체적·정신적으로 무척 힘들었다. 하지만 그 과정을 통해 지하철이나 버스에서 내려 도봉산 입구나 우이동 입구에 들어서면 어쩔 수 없이 고개 들어 같은 곳을 바라볼 새로운 32명의 산악인을 배출하는 데 일조한 것 같아 큰 보람을 느낀다.[글·사진 신영철 한국등산학교 교감·서울시산악연맹 부회장] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=094&aid=0000008206
2020.07.07.	뉴스1	진영 "코로나 극복위해 정부·지자체 선제적 대응 절실"	정부세종청사에서 '2020 지방재정전략회의' 개최진영 행정안전부 장관이 1일 오전 서울 종로구 세종대로 정부서울청사에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의에 참석하고 있다. 2020.7.1/뉴스1 © News1 송원영 기자(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 정부와 243개 지자체는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 위기상황에 대응해 지방재정의 역할을 더욱 강화하기로 했다.행정안전부는 7일 오후 정부세종청사에서 진영 장관 주재로 '2020 지방재정전략회의'를 개최하고 코로나19 대응을 위한 지방재정 역할 강화 등 지역경제 활성화를 위한 지방재정운영방향을 논의했다.진 장관은 이 자리에서 "코로나19라는 국가적 위기 극복을 위해서는 정부와 자치단체의 선제적인 대응이 절실한 시점"이라며 "고용·사회안전망 확충 등을 위해 정부가 제출한 국가 3차 추경안 총 35조1000억원이 지난 3일 국회에서 통과됐다. 지방에서도 대응추경을 즉시 편성해 현장에서 신속히 집행될 수 있도록 해 달라"고 밝혔다.이어 "특히 추경에 반영된 희망근로 지원사업의 경우 안전관리 일자리와 같이 예산집행의 효과성이 높은 분야를 중심으로 일자리를 발굴해 예산을 투입해 달라. 아울러 2021년 본예산 편성 시 적극적인 세출구조조정과 함께 집행 가능성을 고려한 계획적인 예산 편성을 부탁드린다"고 말했다. 이날 회의에서는 과감한 지방재정 운용을 통해 신속한 피해극복을 지원하기로 했다. 지방예산을 전략적으로 운용하기 위해 가용 세입예산은 본예산에 최대한 반영하고, 연내-분기별 집행 가능성을 고려한 세출 구조조정을 통해 예산편성과 집행간 연계를 강화할 예정이다.이를 지원하기 위해 지방채 발행과 투자심사 제도를 개선하되 자치단체 스스로의 책임 하에 재정을 운용하도록 재정계획성과 건전성 관리를 강화할 방침이다. 또한 코로나19로 인한 주민의 피해를 경감하기 위해 지방세와 세외수입의 납부기한 연장과 징수유예 등 지원을 지속적으로 추진할 예정이다. 아울러 지역경제 재도약을 위해 청년과 취약계층 대상 지역 일자리사업을 통해 지역 고용을 활성화하고, 지역소비력 회복 지원을 위해 지역사랑상품권을 확대 발행하기로 했다. 또 불합리한 규제를 발굴하고 지역 특화사업 기반 마련에 걸림돌이 되는 입지, 용도, 행정절차 등을 선제적으로 완화할 방침이다. 이번 지방재정전략회의는 제3회 중앙-지방 정책협의회와 병행해 진행됐다. 이후 진행된 제3회 중앙-지방정책협의회에서 각 부처는 국민생활과 밀접한 현안에 대해 지자체에 협조를 요청했다.pjy1@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004739766
2020.07.07.	연합뉴스	홍콩 코로나19 재확산 조짐에 긴장	신규 확진자 14명 발생…정부, 사회적 거리 두기 강화 검토재개장 홍콩 디즈니랜드에서 셀카 찍는 관람객들(홍콩 AP=연합뉴스) 홍콩 디즈니랜드 관람객들이 18일(현지시간) 마스크를 낀 채 셀카를 찍고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 5개월여 문을 닫았던 디즈니랜드는 입장 인원 제한과 '사회적 거리두기' 조치 준수를 전제로 재개장됐다. 2020.06.19. daeuliii@yna.co.kr(홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응의 모범 사례로 꼽혔던 홍콩에서 코로나19가 다시 확산할 조짐을 보여 홍콩 정부에 비상이 걸렸다.    7일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 홍콩에서는 이날 14명의 코로나19 확진자가 발생했다.    이 가운데 지역 감염은 9건이며, 5건은 아직 감염 경로가 확인되지 않았다.    확진자는 요양원에 거주하는 노인, 14세 중학생, 아파트 주민, IT 분야 종사자 등 다양한 배경을 가져 보건 당국을 긴장하게 했다.    이에 따라 홍콩의 누적 코로나19 확진자는 1천299명으로 늘었으며, 이 가운데 7명이 사망했다.    지난달부터 지역 감염이 거의 발생하지 않았던 홍콩에서 이처럼 지역 감염이 갑작스럽게 늘어나자 홍콩 당국은 일부 학교의 수업을 중단시키는 등 대책 마련에 나섰다.    캐리 람(林鄭月娥) 홍콩 행정장관은 "우리는 지역 감염의 확산에 경각심을 가져야 할 것"이라고 밝혀 홍콩 정부가 최근 완화했던 사회적 거리 두기 정책의 고삐를 다시 죌 것이라는 관측이 나온다.    ssahn@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730564
2020.07.07.	MBC	홍콩 코로나19 재확산 조짐에 긴장	코로나19 대응 모범 사례로 꼽혔던 홍콩에서 코로나19가 다시 확산할 조짐을 보여 홍콩 정부에 비상이 걸렸습니다.현지시간 7일 홍콩 사우스차이나모닝포스트 등에 따르면 홍콩에서는 이날 14명의 코로나19 확진자가 발생했습니다.이 가운데 지역 감염은 9건이며, 5건은 아직 감염 경로가 확인되지 않았습니다.지난달부터 지역 감염이 거의 발생하지 않았던 홍콩에서 이처럼 지역 감염이 늘어나자 홍콩 당국은 일부 학교의 수업을 중단시키는 등 대책을 마련하고 있습니다.현재까지 홍콩의 누적 코로나19 확진자는 모두 1천299명이며, 이 가운데 7명이 숨졌습니다.윤지윤 기자 (yjy2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001050168
2020.07.08.	노컷뉴스	코로나로 콘서트도 VR로…어메이즈VR, 세라디와 계약	미국 전역에 VR 콘서트 추진[CBS노컷뉴스 김수영 기자](사진=어메이즈VR 제공)코로나19의 글로벌 확산으로 위축된 콘서트 시장에 VR(가상현실)이 대안으로 떠올랐다. 미국 로스엔젤레스 소재 VR 콘텐츠 제작 및 유통사인 어메이즈VR은 미국 유명 엔터테인먼트사 락네이션(Roc Nation)의 아티스트 세라디(Ceraadi)와 공동 프로젝트 계약을 체결하고 가상현실 콘서트 'VR 이머시브 콘서트(VR Immersive Concert)' 사업에 착수한다고 8일 밝혔다. VR 이머시브 콘서트는 뮤지션의 초고화질 퍼포먼스 실사 VR 영상에 CG특수효과를 더해 생생한 초실감 VR 콘텐츠를 모션체어에 앉아 감상하는 인터랙티브 엔터테인먼트 경험이다. 어메이즈 VR은 최고의 콘텐츠를 제작하기 위해 한국에 언리얼(Unreal) 기반 VFX(시각특수효과) 전담 팀을 신설하고 국내 우수 인력을 채용해 업계 최고 수준의 VFX 역량을 확보한다는 방침이다. 언리얼은 에픽 게임즈(Epic Games) 사에서 개발한 게임 엔진으로 실시간 렌더링은 물론, 다양한 개발 편의 기능을 제공해 영화, 방송, 제조업 등 여러 분야에서 활용되고 있다.이번 협업에 참여하는 세라디는 이마자 깁슨(Emaza Gibson)과 사이르 깁슨(Saiyr Gibson) 자매로 구성된 R&B; 힙합 듀오로, 2019년 데뷔 이후 인스타그램, 유튜브 등 소셜 미디어에서 약 320만 팔로워를 보유한 미국 힙합계에서 떠오르는 아티스트다. 이마자 깁슨은 "최근의 코로나19 사태로 인해 많은 아티스트들이 음악을 선보이고 팬들과 소통하는 데 어려움을 겪고 있다"며 "긍정적이고 행복한 에너지가 그 어느 때보다 더 필요한 지금 VR 솔루션을 통해 안전하고, 효율적이며, 보다 창의적인 방식으로 우리의 밝은 에너지를 대중에게 전할 기회가 생겨 매우 기대된다"고 소감을 밝혔다.어메이즈VR 이승준 대표는 "음악은 VR 환경에서 가장 돋보일 수 있는 분야로 아티스트와 레이블은 VR을 통해 창작 활동을 극대화할 수 있을 것"이라며 "소비자가 집에 머무르는 시간이 어느 때보다 길어지면서 VR에 대한 관심 역시 유래 없이 증가한 가운데 나온 이번 협업이 음악 콘텐츠가 새로운 소비자들을 VR 세계로 이끄는 훌륭한 매개체가 될 수 있다는 사실을 증명할 것"이라고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께sykim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003381062
2020.07.07.	뉴스1	"돼지독감, 코로나만큼 창궐할 수 있다"-中연구진(상보)	'돼지독감 바이러스' 팬데믹 일으킬 수 있는 중요한 특징을 모두 가지고 있어미국 아이오와주의 돼지 농장. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 'G4 EA H1N1'(이하 G4)으로 명명된 돼지독감 바이러스가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)처럼 팬데믹(세계적 대유행)으로 발전할 수 있다는 연구 결과가 나왔다.가오푸(高福) 중국 질병예방통제센터(CDC) 주임이 포함된 연구진은 미국 국립과학원회보(PNAS)에 게재한 논문에서 G4 바이러스가 2009년 유행했던 신종플루와 유사한 유전자를 갖고 있으며, 2016년부터 2018년까지 돼지 농장에서 일한 근로자 338명 중 약 10%가 바이러스에 감염됐다고 밝혔다.연구진은 G4 바이러스가 "팬데믹을 일으킬 수 있는 바이러스의 중요한 특징을 모두 가지고 있다"며 "인간의 건강에 심각한 위협을 제기한다"고 결론 내렸다.에볼라, 인간면역결핍바이러스(HIV), 코로나19 등은 모두 동물에서 유래하는 인수공통전염병이라고 블룸버그통신은 전했다. 전 세계적으로 1100만명 이상을 감염시키고 50만여명을 사망시킨 코로나19는 박쥐에서 기원한 것으로 추정되고 있다.pbj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004738743
2020.07.08.	뉴스1	창원시, 코로나 피해 여행업체 100만원씩 지원…200곳 대상	신청 마감 14일창원시는 코로나19로 어려움을 겪는 지역 여행업체당 100만원씩 지원한다 사진은 창원시청 전경© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 창원시는 코로나19로 어려움을 겪는 지역 여행업체 200여 곳을 대상으로 업체당 100만원씩 지원한다고 8일 밝혔다. 신청은 이달 14일까지 받는다.시는 코로나19 재확산으로 여행업체의 피해가 장기화할 것으로 우려돼 이 같은 지원책을 내놨다. 대상은 지난해 12월31일 기준 창원시에 소재지를 둔 중소여행업체로 ‘창원의 관광자원 발굴 및 관광상품 기획’에 관한 내용을 제출한 업체에 대해 지원한다. 다만 일반·국내·국외 중복으로 등록된 업체의 경우 한 번만 지원한다. 공고일 현재 폐업 및 영업정지 업체, 또는 영업정지 처분 종료 후 6개월이 지나지 않은 업체는 지원하지 않는다. 자세한 내용은 창원시청 홈페이지에 접속 후 시정소식 → 고시공고 → 타기관 고시공고 검색창에 ‘여행업’을 검색해 공고문을 내려받아 참고하면 된다. 공고문에 첨부된 신청서 등 서류를 작성하여 시청 관광과 담당자 이메일 또는 시청 관광과로 방문 신청하면 된다. 결과는 24일 창원시청 홈페이지에 게시한다.vj3770@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741676
2020.07.07.	financial news	광양시, 코로나19 재확산으로 시립도서관 3곳 임시 휴관	백운산자연휴양림도 임시 휴장  【파이낸셜뉴스 광양=황태종 기자】전남 광양시는 코로나19 재확산으로 시립도서관 3개소를 임시 휴관한다고 7일 밝혔다.  또 백운산자연휴양림도 임시 휴장한다고 덧붙였다.이번 임시 휴관 및 휴장 조치는 코로나19 재확산으로 광주·전남지역에서 확진자가 급증함에 따라 전남도가 사회적 거리두기를 2단계로 격상해 공공부분 다중이용시설 운영을 전면 중단키로 한 방침에 따른 것이다.휴관한 도서관은 중앙·희망·용강도서관이며, 리모델링 중인 중마도서관도 8월 말 공사 완료 이후 휴관할 예정이다.이와 함께 공립 작은도서관 6개소, 마을도서관 3개소, 사립 작은도서관 24개소 총 33개소 도서관도 휴관한다.광양시립도서관은 전화와 도서관 홈페이지를 통해 비대면 도서 대출·반납 서비스만 제공하며, 자료실 내 열람이나 학습실 운영 등은 모두 중단한다. 향후 코로나19 확산 추이와 상황 변화에 따라 도서관 서비스를 단계적으로 정상화할 계획이다.광양시는 이와 함께 이날부터 백운산자연휴양림도 임시 휴장해 모든 시설물과 산림치유, 목재문화체험 등 운영프로그램을 중단한다. 기존 예약자에 대해서는 개인별로 안내하고 순차적으로 전액 환불할 예정이다. 또 향후  코로나19가 안정화되면 정상운영 여부를 검토해 안내할 계획이다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004456685
2020.07.07.	뉴시스	신한지주, 5억달러 외화 소셜본드 발행…"코로나 지원"	해외 투자자 대상 외화 소셜본드美 국채 5년물 금리 가산해 1.365%"비은행 자회사 외화조달 창구 역할"[서울=뉴시스] 박은비 기자 = 신한금융지주는 해외 투자자 대상 5억달러 규모의 외화 소셜본드를 발행했다고 7일 밝혔다.채권 발행금리는 미국 국채 5년물 금리에 1.05%포인트를 가산한 1.365%다. 총 13개 기관이 23억달러를 주문했는데, 발행규모의 4.6배에 해당한다. 지역별로는 미주 23%, 아시아 59%, 유럽 18% 등이다. 뱅크오브아메리카(BoA), 비앤피파리바, 크레딧아그리콜, JP모건, 미주호가 공동주간사로, 신한금융투자가 보조주간사로 참여했다.소셜본드는 저소득층과 중소기업 지원 등 사회 문제 해결을 위한 특수목적채권이다. 신한지주는 지난해 8월 5억달러 규모의 외화 지속가능(ESG) 상각형 조건부자본증권(후순위채) 발행한 바 있다.신한금융은 이번에 발행한 5억달러 규모의 외화 소셜본드를 활용해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 중소기업을 중점적으로 지원할 예정이다. 향후에도 신한금융은 지주의 신용등급, 발행 역량을 활용해 비은행 자회사의 외화조달 창구를 지주로 일원화하는 등 그룹 차원의 최적화된 외화조달 플랫폼을 구축하겠다는 구상이다.신한지주 관계자는 "이번 소셜본드는 금융 본연의 기능을 활용해 코로나19로 어려움을 겪는 기업을 선제적으로 지원하기 위해 발행됐다"며 "코로나19로 변동성이 높아진 글로벌 채권시장에서 성공적으로 자금 조달에 성공하며 기업 자금공급 여력을 확대했다는데 큰 의미가 있다"고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 silverline@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009953687
2020.07.08.	매경닷컴	한화손해보험, `코로나19 예방용` 혹서기 건강키트 제작	한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 독거노인종합지원센터와 함께 지난 7일 오후 서소문 사옥 대강당에서 '코로나 19예방용 혹서기 건강키트' 제작 봉사활동을 진행했다고 8일 밝혔다.한화손해보험 서울지역본부 봉사단은 전염병 위험은 물론, 혹서기 더위 때문에 외부 활동이 어려운 취약한 지역 어르신들을 위해 일회용 마스크. 모기퇴치제, 습기제거제, 쿨토시 등 예방물품과 11가지 종류로 구성한 건강식을 포장했다. 한화손해보험이 준비한 건강키트는 독거노인종합지원센터를 통해 약수노인종합복지관 등 서울시에서 운영하는 노인맞춤돌봄서비스 수행기관 4개소에 전달할 예정이다. [김진솔 기자 jinsol0825@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004611045
2020.07.08.	서울경제	대전 코로나 150번째 확진자, 조달청 직원	5,000명 근무하는 정부대전청사 방역 비상[서울경제] 정부대전청사내 조달청 직원이 대전지역 150번째 확진자가 됐다.8일 대전시와 조달청에 따르면 시설국 지원관으로 근무하는 40대 직원이 이날 코로나 확진판정을 받았다. 이 직원은 유성구 도룡동에 거주하고 있다. 이에 따라 5,000여명이 근무중인 정부대전청사 방역에 비상이 걸렸다. 정부대전청사에는 중소벤처기업부, 관세청과 조달청 산림청 등 7개 외청, 공정위 대전사무소 등 10여개 기관 5,000명이 근무하고 있다. 1일 방문객도 평균 800명에 달한다대전시는 150번 확진자에 대한 정확한 감염 경로와 동선을 파악한 후 시 홈페이지에 공개할 예정이다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003765121
2020.07.08.	한경닷컴	정부대전청사에 코로나19 확진자 나와	5000여 명이 근무하는 정부대전청사에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 확진자가 나왔다.8일 조달청에 따르면 이날 오전 조달청이 입주한 정부대전청사 3동에 조달청 직원이 확진 판정을 받았다.조달청과 정부대전청사관리소는 이 직원이 근무한 6층을 포함해 3동 전체와 19층 구내식당을 전면폐쇄하고 이용을 금지시켰다.같은 층 직원 부서직원 18명을 포함한 6층 근무자 전원을 귀가조치 했다. 조달청 관계자는 “보건당국으로부터 이날 직원이 확진판정을 통보받았다”며 “철저한 방역과 격리조치, 직원 조사 등을 심도깊게 추진하겠다”고 말했다.대전=임호범 기자 lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004376044
2020.07.07.	MBC	홍콩 코로나19 재확산 조짐에 긴장	코로나19 대응 모범 사례로 꼽혔던 홍콩에서 코로나19가 다시 확산할 조짐을 보여 홍콩 정부에 비상이 걸렸습니다.현지시간 7일 홍콩 사우스차이나모닝포스트 등에 따르면 홍콩에서는 이날 14명의 코로나19 확진자가 발생했습니다.이 가운데 지역 감염은 9건이며, 5건은 아직 감염 경로가 확인되지 않았습니다.지난달부터 지역 감염이 거의 발생하지 않았던 홍콩에서 이처럼 지역 감염이 늘어나자 홍콩 당국은 일부 학교의 수업을 중단시키는 등 대책을 마련하고 있습니다.현재까지 홍콩의 누적 코로나19 확진자는 모두 1천299명이며, 이 가운데 7명이 숨졌습니다.윤지윤 기자 (yjy2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001050168
2020.07.08.	뉴스1	김부겸 "의료진 눈물겨운 헌신으로 코로나 상황 겨우 지탱"	광주 광산구 자동화 선별진료소 방문"서로 보살피는 방역체계 필요"더불어민주당 당대표 경선에 나설 김부겸 전 의원이 8일 오전 광주 광산구청에서 자동화 선별진료소를 둘러보고 있다.  2020.7.8/뉴스1 © News1 한산 기자(광주=뉴스1) 한산 기자 = 더불어민주당 당 대표 경선에 나설 김부겸 전 의원이 8일 전국 최초 자동화 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 선별진료소를 둘러본 뒤 "서로가 서로를 보살피는 방역체계를 마련해야 한다"고 밝혔다.김 전 의원은 이날 오전 광주 광산구청 광장에서 운영 중인 자동화 선별진료소를 찾았다.그는 의료진과 시민이 접촉 없이 문진부터 검체 채취까지 이르는 자동화 선별진료소 운영 방식을 김삼호 광산구청장과 업체 관계자에게 물었다.지역 11개 업체와 광주 테크노파크 등 2개 기관이 협업해 만든자동화 선별진료소는 의료진 대기 장소와 검체 채취 공간 사이에 공기도 섞이지 않고, 검사가 끝나면 자동 소독하는 기능을 갖췄다.선별진료소 내 냉난방기 사용이 자유롭고 의료진이 방호복, 마스크, 고글 등 보호장비를 착용할 필요도 없다.김 전 의원은 10여분간 자동화 선별진료소를 둘러본 뒤 업체 관계자에게 제작 경위, 방법 등도 확인했다.김 전 의원은 이후 기자들과 만나 "그동안 의료진들의 눈물 겨운 헌신 위에서 코로나19 (상황이) 겨우 지탱해 왔다"며 "주민과 의료진에게 모두 도움 될 방법을 찾기 위해 이곳을 찾았다"고 말했다.전날 기자간담회를 연 김 전 의원은 1박2일 광주 일정을 마치고 전북 전주로 이동해 기자간담회, 한국탄소융합기술원 방문, 남부시장 상인연합회 간담회 등 일정을 소화한다.더불어민주당 당대표 경선에 나설 김부겸 전 의원이 8일 오전 광주 광산구청에서 자동화 선별진료소를 둘러보고 있다. 2020.7.8/뉴스1 © News1 한산 기자san@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741836
2020.07.08.	MoneyToday	코로나 우려없는 스마트노래방 '싱잇박스' 출시	[머니투데이 박효주 기자]  밀폐형 코인 노래방 대안으로 떠오른 개방형 스마트 노래방 '싱잇박스' /사진=미디어스코프코로나19가 재확산하는 가운데 대표적 다중이용시설이자 고위험시설로 분류되는 노래방의 감염병 확산우려를 막아줄 제품이 등장해 주목된다.미디어스코프는 공기 순환과 자외선 소독 등 위생을 강화한 신개념 스마트 노래방 '싱잇박스'를 출시한다고 8일 밝혔다.싱잇박스는 강제 공기순환 시스템을 장착해, 기존 밀폐형 노래방과 차별화했다. 공기 순환 시스템 외에도 자외선 마이크 소독 장치와 마이크 커버, 손 세정제 등 위생적이고 안전한 노래방 문화를 위한 다양한 장치를 갖췄다.특히 카드 결제와 온라인 간편 결제로만 이용할 수 있는 싱잇박스는 동전을 사용하는 코인 노래방과는 달리 언택트 방식이다. 이 밖에 싱잇박스는 기존 노래방과 다른 스마트 기능을 대거 탑재했다. 모바일 노래방 앱 '싱잇'과 연동돼 스마트폰에서 선곡부터 음향과 음량을 조정할 수 있다. 또 실시간으로 업데이트된 최신 콘텐츠를 터치스크린을 통해 즐길 수 있다.금기훈 미디어스코프 대표는 "싱잇박스는 밝고 쾌적한 분위기에서 최첨단 스마트 노래 시스템으로 원하는 음악을 마음껏 즐길 수 있는 공간"이라며 "노래방에 대한 부정적인 인식은 밀폐형 공간에서 비롯되는 만큼, 싱잇박스는 건전한 노래방 문화를 선도하는 혁신 제품이 될 것으로 기대한다"고 말했다. 한편 싱잇은 '트랜디한 음악, 핫한 음악을 노래하고 즐긴다'는 뜻으로, 현재 190여 개국 100만 명 회원을 보유한 인기 노래방 앱이다. 노래 부른 영상을 회원과 공유하는 소셜네트워크 기능을 갖췄으며, 자신의 목소리를 들으며 노래할 수 있는 점이 특징이다.박효주 기자 app@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004436711
2020.07.08.	문화일보	정부 “외식·운동·노래는 코로나 고위험”	12가지 일상활동 위험도 분류정부는 8일 오전 브리핑에서 일상생활의 활동을 12가지로 분류하고, 각 활동의 기본적인 특성과 활동이 이뤄지는 상황을 고려하여 그 위험도를 높음·중간·낮음으로 종합평가했다. 외식, 운동, 노래, 물놀이를 높음 위험도 활동으로, 종교활동, 모임 및 행사, 목욕·사우나·찜질, 미용·뷰티서비스를 중간 위험도 활동으로, 쇼핑, 독서·공부, 게임, 관람을 낮음 위험도 활동으로 분류했다. 중앙재난안전대책본부는 “다만 각 활동이 이뤄지는 시설의 밀폐도나 밀집도 등 상황에 따라 위험도는 달라진다”며 ‘개인별 활동 자가점검표’를 공개해 개인별 특성을 고려한 일상활동의 위험도를 미리 진단할 수 있는 자가점검 관리체계를 내놨다.  최재규 기자 jqnote91@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002434522
2020.07.08.	뉴스1	[뉴욕마감]다우 1.5% 하락…브라질 대통령 코로나 확진	뉴욕증권거래소 © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 신기림 기자 = 뉴욕 증시의 주요 지수들이 일제히 내렸다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위세에 대형 기술주 랠리가 시들해지며 투자심리가 꺾였다.◇S&P-;나스닥 6일 만에 하락: 7일(현지시간) 다우지수는 전장 대비 396.71포인트(1.51%) 내린 2만5890.18로 거래를 마쳤다. 다우는 3거래일 만에 떨어졌다.스탠다드앤푸어스(S&P;)500 지수는 34.40포인트(1.08%) 하락한 3145.32로 체결됐다. 5거래일 연속 랠리를 마치고 6일 만에 처음 떨어진 것이다.나스닥 지수는 89.76포인트(0.86%) 밀린 1만343.89를 기록했다. 나스닥은 장중 다시 사상 최고를 경신했지만 브라질 대통령의 확진 소식에 투심이 위축되며 내려왔다. 아마존이 1.9% 급락하며 지수 하락을 이끌었다. 넷플릭스는 장중 사상 최고가를 다시 썼지만 0.1% 내려 마감했다. 마이크로소프트 1.1%, 애플 0.3%씩 내렸고 페이스북은 0.24% 올랐다. ◇브라질 대통령 확진: 이날 증시는 코로나19 위세를 극복하지 못하고 하락했다. 공교롭게도 브라질의 자이로 보우소나루 대통령이 이날 코로나19 확진판정을 받았다는 소식이 전해졌다.보우소나루 대통령은 국영 TV브라질과 인터뷰에서 자신의 양성 판정소식을 전하며 "공포감을 가질 필요 없다"면서 "어제와 마찬가지로 몸상태가 좋다"고 말했다. 로이터통신에 따르면 보우소나루 대통령은 전날 섭씨 38도의 발열 증세를 보인 직후 주간 일정을 모두 취소하고 코로나19 진단 검사후 양성 판정을 받았다. ◇숨고르기 장세…노바백스 31% 폭등:  블룸버그 통신은 5거래일 동안 내리 오르던 증시가 숨고르기에 나섰다고 전했다. 각종 지표상 글로벌 경제가 최악의 상황에서 벗어난 것으로 보이지만, 코로나19 위기 이전 수준으로 회복되려면 갈 길이 멀다. 이날 애틀란타 연방준비제도(연준)의 라파엘 보스틱 총재는 코로나19 재확산이 경제 회복의 속도를 위협할 수 있다고 경고했다. 백신개발 소식에 증시의 상승 반전시도는 있었다. 미 정부는 코로나19 백신을 개발중인 제약사 노바백스에 역대 최대규모인 16억달러(약2조원)을 지원한다고 블룸버그는 보도했다. 노바백스는 지원금으로 다음 임상시험을 진행하며 가능한 연말까지 1억회 투여분을 생산할 것이라고 밝혔다. 노바백스 주가는 이날 31% 폭등했다.kirimi99@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004741052
2020.07.08.	KBS	브라질 대통령 코로나19 양성…논란 중인 ‘클로로퀸’ 복용	[앵커] 세계에서 두번째로 코로나19 확진자가 많이 나온 브라질에서 보우소나루 대통령도  코로나19 양성 판정을 받고 관저 격리에 들어갔습니다. 그동안 마스크를 기피해 온 브라질 대통령은  논란이 되고 있는 말라리아 치료제,  하이드록시클로로퀸을 복용했습니다. 상파울루 이재환 특파원이  보도합니다. [리포트] 코로나19를 '가벼운 독감'으로 표현하고 마스크를 쓰지 않은 채 지지자들을 만나 논란이 돼 온 보우소나루 브라질 대통령, 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보여 군 병원에서 검사한 결과 양성 판정을 받았습니다. [보우소나루/브라질 대통령 : "코로나19는 비와 같습니다.누구나 맞을 수 있고,그렇지 않을 수도 있습니다. 어떤 사람들은 좀 더 조심해야하구요."] 대통령 의료진은 말라리아 치료제인  하이드록시클로로퀸과 항생제를 함께 처방했고, 대통령은 두차례 복용했습니다. 클로로퀸은  부작용때문에 코로나19 치료제로의 허용 여부를 두고 논란이 됐지만, 보우소나루 대통령은 사용 확대를 주장해왔습니다. [보우소나루/브라질 대통령 : "폐는 검은 점없이 위중하지 않고 깨끗하다고 합니다.하지만,의료진은 증세때문에 하이드록시클로로퀸을 처방했습니다."] 대통령실은  대통령의 건강 상태는 양호한 편이며  공식일정을 취소하고  관저에서 쉬고 있다고 밝혔습니다. 보우소나루 대통령은 기자들에게 검사 결과를 발표하면서 몇발 물러선 뒤 마스크를 벗으며 자신의 건강을 알리기도 했습니다. 대통령의 양성 판정 이후 부인과 아들들, 그리고 참모와 각료들도 코로나19 검사를 받을 예정입니다. 특히,미 독립기념일인 지난 4일 오찬을 함께 한 브라질 미국 대사도 코로나19 검사를 받은 것으로  전해졌습니다. 상파울루에서 KBS 뉴스 이재환입니다.  ▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588이재환 기자 (happyjhl@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865741
2020.07.08.	뉴스1	日·유럽 등 30개국, 코로나 백신 '공동구매' 나선다	닛케이 "200억달러 규모 기금 조성 계획"코로나19 백신 후보물질 연구 <자료사진> © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 일본과 유럽 국가들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 공동구매를 위한 기금을 조성할 계획이라고 8일 니혼게이자이신문이 보도했다.닛케이에 따르면 코로나19 백신 공동구매 기금은 일본과 영국·프랑스·독일·이탈리아·스페인·노르웨이, 그리고 캐나다 등이 공동 제안한 것으로서 현재까지 약 30개 국가가 참여의사를 밝히고 있으며, 이르면 올 여름 중 총 200억달러(약 24조원) 규모로 출범할 예정이다. 일본 정부는 이 기금에 최대 8억달러(액 9570억원)를 출연할 계획인 것으로 알려졌다.세계보건기구(WHO)에 따르면 현재 세계 각국에선 총 18개의 코로나19 백신 후보물질에 대한 임상시험이 진행되고 있지만, 아직 예방 효과가 입증된 물질은 없다. 게다가 코로나19 백신 개발이 연내 완료되더라도 대량생산 체계를 갖추기까진 상당 시간이 걸릴 것이란 게 관련 업계와 전문가들의 일반적인 관측이다.이처럼 아직 개발이 마무리되지도 않은 코로나19 백신에 대해 일본과 유럽 국가들이 '공동구매'에 나서기로 한 건 최근 미국과 중국 정부가 막대한 자금력을 바탕으로 백신 개발 업체들과 '선주문' 계약을 맺고 있는 사실과도 관련이 있다.전 세계에서 코로나19 누적 확진자와 사망자가 가장 많은 미국의 경우 지난 5월 영국에 본사를 둔 다국적 제약사 아스트라제네카와 3억명 투약 분량, 총 12억달러(약 1조4366억원) 상당의 백신 공급 계약을 맺었다. 미 정부는 프랑스 사노피 등 다른 코로나19 백신 개발업체들에도 자금을 지원하고 있는 고, 코로나19 발원국 중국에선 정부 지원 아래 국내 업체들의 백신 개발이 진행되고 있다.이에 유럽연합(EU)과 일본 등도 국내외 업체들과의 개별 접촉을 통해 코로나19 물량 확보에 나섰으나, 미국·중국에 비해 '자금력에 한계가 있다'는 점에서 공동구매를 모색하게 됐다고 한다.코로나19 백신 공동구매 기금 조성에 참가하는 나라들은 앞으로 이 기금을 바탕으로 미국·중국·호주 등의 백신 개발업체들과 선주문 협상을 벌이는 한편, 필요시 개발 자금도 지원할 예정.닛케이는 "기금 참가국은 각국 인구의 최대 20%에 해당하는 코로나19 백신을 공급받게 된다"며 "미국·중국은 현재 기금 참여 의사를 밝히지 않은 상태"라고 전했다.ys4174@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004741813
2020.07.08.	KBS	미 코로나 확산 플로리다주 “가을에 학교 문 열라” 명령	미국 플로리다주가 코로나19의 급격한 확산에도 8월에 학교 문을 열라고 명령해 논란이 일고 있습니다. CNN은 플로리다주 교육국장 리처드 코코런이 주내 모든 학교를 상대로, 한 주에 최소 5일 동안 모든 학생을 받도록 개교하라는 내용의 비상명령을 현지 시각으로 6일 발령했다고 7일 보도했습니다. 비상명령은 교육 과정의 질과 지속성, 학생과 그 가족들의 포괄적인 복지, 플로리다의 전면적 경제 활동 복귀 등을 보장하기 위해 학교들이 반드시 문을 완전히 열어야 한다고 명시했습니다. 주내 교육구들은 이 명령을 충족하는 재개 계획을 주 교육국에 제출해야 합니다. CNN은 플로리다주의 비상명령이 "가을에는 학교가 반드시 문을 열어야 한다"는 트윗을 올린 도널드 트럼프 대통령의 희망 사항을 따르는 것처럼 보인다고 지적했습니다. 코코런 국장은 실제로 비상명령을 내린 뒤 트럼프 대통령의 이 트윗을 공유했습니다. 이 같은 결정에 대해 플로리다주의 오렌지카운티 학급교사협회는 "주지사와 국장이 학생과 교사, 교직원들의 안전과 복지보다 정치적·경제적 어젠다를 추구하고 있다"고 비판했습니다. 이들은 "대면 학습이 최적이란 걸 알지만 우리는 학생과 교사, 또는 그들의 가족을 질환이나 죽음에 노출시킬 수 있는 재개 계획을 지지하지 않을 것"이라고 강조했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588박예원 기자 (air@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865507
2020.07.06.	시사저널	국내 코로나19 확진 주범은 변종 바이러스…'전파력 6배'	정은경 "GH그룹 바이러스, 증식 잘되고 감염부위와 결합해 전파력 높아"정은경 중앙방역대책본부장이 코로나19 관련 브리핑을 하고 있다. ⓒ중앙방역대책본부 현재 국내에서 유행 중인 코로나19 바이러스의 유형은 전파력이 6배 높은 것으로 알려진 GH 그룹인 것으로 나타났다.변종인 GH 그룹 바이러스의 전파속도는 최고 6배 빠른 것으로 알려졌다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 GH 그룹의 특성상 전파력이 높을 것으로 추정된다는 의견을 내놨다.방대본은 6일 국내에서 검출한 바이러스 526건에 대한 유전자 분석 결과 GH 그룹이 63.3%인 333건으로 가장 많았다. 이어 V 그룹 127건, S 그룹 33건, GR 그룹 19건, G 그룹 10건, 기타 그룹 4건 순이었다.세계보건기구(WHO)는 유전자 염기서열 차이로 인한 아미노산의 변화를 기준으로 코로나19 바이러스를 S, V, L, G, GH, GR, 기타 등 총 7개 유형으로 분류하고 있다.정 본부장은 이날 정례브리핑에서 "지난 4월 초 이전에는 주로 S와 V그룹이 확인됐다"며 "4월 초 경북 예천 집단발병과 5월 초 서울 이태원 클럽 발생 사례 이후부터 대전 방문판매업체, 광주 광륵사 관련 사례를 포함해 최근 발생 사례는 GH 그룹에 속하는 바이러스가 검출됐다"고 밝혔다.GH 그룹 바이러스는 전체의 약 63%를 차지한다. 이태원 클럽과 경기도 부천 쿠팡물류센터, 수도권 개척교회, 서울 방문판매업체 '리치웨이', 삼성서울병원, 양천구 탁구장, 도봉구 성심데이케어센터, 서울시청역 안전요원 등 최근 발생한 수도권 집단감염 사례에서 주로 검출됐다.우한교민 등 해외입국자의 경우 S 그룹, 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 대구교회 확진자들한테서는 V 그룹이 검출됐다.정 본부장은 "최근 우리나라를 포함해 전세계적으로 GH 그룹의 바이러스가 주로 유행 중"이라며 "GH 그룹 바이러스는 S 유전자의 변이로 세포에서 증식이 보다 잘 되고, 인체세포 감염 부위와 결합을 잘해 전파력이 높을 것으로 추정하고 있다"고 말했다.정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000014913
2020.07.07.	뉴스1	호주 멜버른, 코로나 확진자 급증에 최소 6주간 봉쇄	하루 191명 신규 확진호주. (자료사진) © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 호주에서 두 번째로 큰 도시인 멜버른이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 급증에 8일 자정(현지시간)부터 6주간 봉쇄에 들어간다.로이터통신 등에 따르면 다니엘 앤드류스 빅토리아주 총리는 7일 주민들에게 우리는 코로나바이러스 위기가 끝난 것처럼 "행동할 순 없다"고 경고하며 8일 자정부터 최소 6주간 멜버른 및 주 내 한 지역에 봉쇄령을 발령한다고 발표했다.멜버른이 속한 빅토리아주에서는 지난 24시간 동안 코로나19 신규 확진자가 191명 보고됐다. 코로나19 확산이 시작된 이래 나온 최다 일일 확진자 수로, 확진 사례가 급증하면서 바이러스 감염 경로를 추적하는 일도 어려운 실정이다.앤드류스 총리는 "감당할 수 없는 높은 수치"라며 "그 누구도 이런 상황을 바라진 않는다. 이로 인한 엄청난 피해가 있으리란 것도 안다. 매우 도전적인 일이 될 것"이라고 말했다.봉쇄에 따라 해당 지역 주민들은 필수적인 경우를 제외하고는 자택에서 머물러야 한다. 학교 수업 대부분은 온라인으로 진행되며, 식당이나 카페는 포장만 할 수 있도록 영업이 제한된다.멜버른 봉쇄와 별개로 빅토리아주와 뉴사우스웨일스주를 오가는 통로도 폐쇄됨에 따라 빅토리아주는 7일 자정부터 사실상 다른 주로부터 봉쇄된 상태라고 로이터는 설명했다.국제 통계사이트 월드오미터에 따르면 호주에서는 이날 기준 코로나19 확진자가 8755명 보고됐고 이 중 106명이 목숨을 잃었다. 최근 신규 확진 사례는 대부분 멜버른에서 나오고 있다.sy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004740597
2020.07.07.	조선일보	7개월 만에 한국 온 비건, 코로나 검사 받아	지난해 2월 평양에서 복귀한 스티븐 비건 미국 국무부 대북정책 특별대표가 서울 광화문 호텔 옆 한 식당에서 닭한마리를 먹고 있는 모습. /노석조 기자				7개월만에 한국을 찾은 스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 7일 오후 7시 현재 예정에 없던 코로나 검사를 받고 있는 것으로 알려졌다. 당초 비건 부장관은 7일 오후 오산공군기지에 내려 저녁에 미 대사관저에서 한국음식인 ‘닭한마리’로 식사를 할 예정이었다. 하지만 한국에 도착하자마자 코로나 검사를 우선 받은 것이다.주한 미 대사관 관계자는 이날 “비건 부장관이 입국 장소인 오산 미 공군기지에서 코로나 검사를 받고 있다”면서 “음성 판정을 받으면 서울로 이동할 것”이라고 밝혔다.당초 저녁에 미 대사관저에서 해리 해리스 주한 미국대사, 로버트 에이브럼스 주한미군사령관 등이 참석한 가운데 만찬을 함께할 예정이었다. 만찬 메뉴 중 하나는 한국 음식인 닭한마리였다. 하지만 코로나 검사로 인해 서울 도착 시간이 늦어지면서 만찬을 가질 수 있을지는 불투명한 상황이다.그는 그간 방한 때마다 자신이 묵는 광화문 한 호텔 인근 닭 한마리 식당을 단골로 삼을 정도로 이 요리를 좋아하는 것으로 알려졌다. 지난해 초 하노이 2차 미북 정상회담 사전 협의차 평양을 2박 3일간 방문하고 밤늦게 서울로 돌아온 직후 첫 식사도 닭 한마리였다. 하지만 그는 코로나 상황으로 이번에 대중 식당에 직접 갈수 없게 되자, 단골 식당 쉐프를 관저로 직접 초청해 닭 한마리 요리를 특별 주문했다.[김아진 기자 dkwls82@chosun.com] 		▶ 네이버에서 조선일보 구독 / 미스터트롯 티켓 받자 		▶ 임영웅 영탁 이찬원 콘서트 공짜로 보러 갈래? 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡'	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=023&aid=0003544757
2020.07.06.	MBC	코로나19 신규 확진 48명…지역 발생·해외 유입 각각 24명	중앙방역대책본부는 오늘 0시 기준 코로나19 확진자가 지역발생 24명, 해외유입 24명 등 48명이 늘어 모두 1만3천137명이라고 밝혔습니다.지역 발생 환자 24명은 수도권 12명, 광주 7명, 대전과 전남 각각 2명, 충남 1명입니다.일일 신규 확진자는 최근 사흘 동안 60명을 웃돌다, 오늘 40명대로 감소했습니다.하지만 수도권과 대전·광주 등을 중심으로 소규모 집단감염이 계속되고 있는만큼, 언제든지 폭발적으로 늘어날 수 있는 상황입니다.한편 방역당국은 어제 사망자가 1명 늘어, 지금까지 코로나19로 인한 사망자는 284명이라고 덧붙였습니다.박윤수 기자 (yoon@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001049771
2020.07.08.	노컷뉴스	코로나19 장기화에 올해 헌혈자 수 급감	미래통합당 전봉민 의원 혈액관리본부로부터 제출 받은 자료올해 5월까지 헌혈자 지난해와 비교해 11% 감소[부산CBS 박중석 기자]미래통합당 전봉민 의원.(사진=자료사진)코로나19 사태가 지속하면서 올해 헌혈자 수가 예년에 비해 크게 줄어든 것으로 나타났다. 8일 국회 보건복지위원회 미래통합당 전봉민(부산 수영구) 의원이 대한적십자사 혈액관리본부로부터 제출받은 '헌혈량 실적 현황' 자료에 따르면 올해 들어 5월까지 헌혈자는 96만6865명으로 집계됐다. 이는 지난해 같은 기간 108만4828명과 비교해 11만7963명(10.9%) 감소한 수치다. 헌혈 감소로 5개월 동안 혈액 적정 보유 일수 역시 23일에 불과했다.  혈액 보유량 단계가 '관심'인 날은 120일, '주의'였던 날도 8일이나 됐다. 현재까지 헌혈량은 올 한 해 계획 대비 33.5% 수준을 보이고 있다. 초기 코로나19 확진자가 집중적으로 발생했던 대구와 경북이 각각 26.9%와 24%로 전국 평균보다 크게 낮았다. 반면, 확진자 수가 작았던 제주와 강원은 각각 39.8%와 39.5%로 전국 평균을 웃돌았다. 수혈용 혈액부족으로 헌혈이 전혈 중심으로 이뤄지면서 혈장 자급률이 크게 떨어진 것으로 나타났다. 올해 1분기 국내 혈장 자급률은 54.6%로 5년 전 95.4%에 비해 무려 40.8%나 감소했다. 전봉민 의원은 "혈액 보유량의 적정성을 유지하기 위해서는 기존의 헌혈량을 늘리는 정책으로는 한계가 있다"며 "복지부가 발표한 '수혈 적정성 평가'를 조속히 정착시켜 선진국에 비해 과도한 국내 혈액 사용량을 개선해야 한다"고 강조했다. ▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003381066
2020.07.07.	국민일보	고양 원당성당 전수검사서 교인 2명 코로나19 추가 확진	교인·가족 총 8명 확진돼 고양시 미사 참석자 620명 전수검사 진행…아직 157명 검사 남아경기 고양시가 덕양구 원당성당에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 2명 추가됐다. 71·72번째 확진자다.앞서 원당성당 교인 4명이 확진을 받자 미사에 참석한 교인 620명 전수검사 과정에서 추가로 확진된 것이다. 아직 전수검사가 완료되지 않아 확진자가 더 늘어날 가능성이 있다. 추가로 확진된 이들은 경기도의료원 성남병원과 파주병원으로 각각 이송됐다.이로써 원당성당 관련 확진자는 교인 6명(64번, 68번, 69번, 70번, 71번, 72번째 확진자)과 64번째 확진자 가족 2명(65번, 66번째 확진자) 등 총 8명이 됐다.보건 당국은 7일 오후 3시30분부터 9시까지 원당성당 현장과 덕양구보건소에 선별진료소를 운영해 원당성당 교인 463명에 대한 검사를 완료했다.나머지 157명에 대해서는 8일 덕양구보건소 선별진료소를 통해 신속한 검사가 이뤄지도록 독려할 계획이다.고양시 코로나19 71·72번째 확진자 이동동선. 고양시 제공고양=박재구 기자 park9@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001339480
2020.07.07.	조선비즈	야놀자 "코로나에 국내 여행 집중… 여름 숙박 예약 109% 증가"	숙박·여가 플랫폼 기업 야놀자는 올해 7~8월 국내 숙소 미리 예약 건수가 지난해 같은 기간보다 109% 증가했다고 7일 밝혔다.이는 야놀자가 여름 성수기 예약 데이터를 바탕으로 2020 여름휴가 트렌드를 분석한 데 따른 결과다. 야놀자는 "해외여행이 제한적인 상황에서 휴가철 여행 수요가 국내에 집중된 것으로 풀이된다"고 설명했다. 야놀자가 발표한 ‘미리 보는 2020 여름휴가 트렌드’. /야놀자 제공여행지역 선정에는 지역별 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산세도 영향을 미친 것으로 나타났다. 국내 지역별로 보면 숙박 예약률은 수도권에서 자차 이동이 가능한 강원도(16.9%)와 경기도(14.9%)에서 가장 높았다. 아울러 여름철 인기 여행지인 제주도(14.3%)와 부산(9.8%)도 상위권을 차지했다. 전국에서 확진자 수가 두 번째로 적은 전라남도(8.1%)가 최초로 5위에 이름을 올렸지만, 지난해 5위였던 서울은 순위권 밖으로 밀려났다. 숙소 유형 조사에서는 펜션(43.8%)이 1위를 기록했다. 타인과의 접촉 가능성이 낮은 독채형 숙소에 대한 선호도가 지속된 것으로 보인다. 2위는 호텔(33.5%)로 해외여행 대신 프리미엄 호텔에서의 호캉스를 즐기는 여행객 수요가 반영된 것으로 풀이된다.야놀자 관계자는 "코로나 19 확산세가 지역과 숙소 등 올 여름휴가 계획 전반에 영향을 미치는 것으로 나타났다"며 "사태가 장기화되고 있는 만큼 국내에서 소규모로 안전하게 즐길 수 있는 여행에 대한 수요는 지속 증가할 것으로 예상된다"고 했다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000551203
2020.07.07.	뉴스1	박원순 "코로나 재앙은 기후변화가 낳았다…해답은 그린뉴딜"	박원순 서울시장, 권영진 대구시장을 비롯한 지자체장들이 7일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '탄소중립 지방정부 실천연대' 발족식에서 탄소중립 퍼포먼스를 펼치고 있다./뉴스1 © News1 유승관 기자(서울=뉴스1) 최현만 기자 = 박원순 서울시장이 7일 기후변화를 극복하기 위한 해답은 그린뉴딜이라고 밝혔다.박 시장이 이날 오후 코엑스 아셈블룸홀에서 열린 '탄소중립 지방정부 실천연대' 발족식에 참여해 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이라는 재앙은 기후변화가 낳은 펜데믹이자 무분별한 환경파괴와 화석연료 사용, 효율 중심의 양적 성장으로 혹사당해 온 지구가 인류에 보내는 경고"라며 이같이 말했다.이어 그는 "전문가들의 정책제안과 시민 여론조사, 거버넌스 기구의 자문을 거쳐 포스트 코로나 시대로 이어질 기후 위기와 경제 위기 극복은 물론 2050년까지 탄소중립을 달성하기 위한 종합적 액션 플랜을 완성했다"며 "오는 8일 서울시는 생태 문명 전환의 선두에 선 도시이자 그린뉴딜 리딩도시로서 책임과 역할을 담은 '서울판 그린뉴딜 종합 추진 계획'을 발표한다"고 말했다.아울러 "도시야말로 지구면적의 2%에 불과하지만 70%의 탄소를 배출하고 있는 온실가스 배출 주체이자 감축 주체"라며 "시민 생활에 가장 가까이 접해 있고 온실가스가 주로 발생하는 건물·교통·폐기물에 대한 실질적 정책수단을 갖고 있는 주체 역시 도시"라고 밝혔다.또 "80개 광역‧기초지자체들이 '이산화탄소 배출 제로'를 목표로 각자의 온실가스 감축계획을 공유하고 실천해 나갈 것"이라며 "'지방정부실천연대'가 시민과 정부, 국회는 물론 국제사회와 함께 경제위기를 극복하면서 더 깊고 넓고 오래가는 문명의 전환의 지렛대가 될 수 있도록 더욱 단단한 연대로 가자"고 말했다.끝으로 "지방정부의 노력이 현실화 될 수 있도록 정부와 국회에선 법령개정이나 재정지원 등의 적극 협조해주실 것을 당부한다"고 밝혔다.'탄소중립 지방정부 실천연대'는 포스트코로나 시대 기후위기 대응을 위한 17개 광역지자체와 63개 기초지자체의 연합이다.이날 발족식에는 대구·세종·충남·전북·전남 등 6개 광역지자체장과 수원시 등 29개 기초지자체장 등 총 200여 명은 물론 조명래 환경부 장관과 반기문 국가기후환경회의 위원장도 참석했다.각 지자체는 이산화탄소 배출 제로(Zero)를 목표로 한 온실가스 감축계획을 공유하고 실천한다는 계획이다.chm6462@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004740361
2020.07.08.	노컷뉴스	비건, 강경화 장관 예방…코로나19 방역 예찬	오전 중 차관전략대화, 한미북핵수석 협의 개최…2차례 약식회견 예정[CBS노컷뉴스 홍제표 기자]강경화 외교부 장관과 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 8일 오전 서울 외교부 청사에서 대화를 하고 있다. (사진=사진공동취재단)스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 8일 강경화 외교부 장관을 예방해 한국의 코로나19 방역 조치를 평가하며 공식 방한 일정을 시작했다. 비건 부장관은 이날 오전 업무 시작 시간에 맞춰 서울 외교부 청사를 방문해 강 장관을 예방했다. 그는 "(코로나19 등으로) 상황은 복잡하고 어렵지만 한국 정부가 세세한 것까지 잘 배려해줬다"면서 전날 질병관리본부의 방역 조치가 훌륭했다고 치하했다. 비건 부장관 일행은 전날 오후 군용기를 타고 오산공군기지를 통해 입국한 뒤 자진해서 코로나19 검사를 받았다. 강 장관은 "비건 부장관의 안전한 방문 일정을 위해 만전을 기하고 있다"며 비건 부장관 일행이 코로나19 검사에 사의를 표했다. 비건 부장관은 강 장관 예방에 이어 이날 오전 중에 조세영 1차관과 제8차 한미 외교차관 전략대화를 갖고 이도훈 한반도평화교섭본부장과는 한미 북핵수석대표 협의를 잇따라 진행할 예정이다. 비건 장관은 회의가 끝날 때마다 각각 약식 언론 브리핑을 가질 계획이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께enter@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=079&aid=0003381004
2020.07.08.	국민일보	인천 방문판매 코로나 감염 가족 청와대 국민청원	과천 확진자 방문한 가정방문판매 현장에서 인천시민 7명 감염인천 아파트 방문판매 설명회에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 인천에서만 7명이 발생한 가운데 확진자 가족이 다단계식 방문판매 업체의 폐지를 요구하는 청와대 국민청원이 제기해 파문이 일고 있다.청원인은 8일 ‘저는 코로나호가진자의 가족입니다. 다단계업체 폐지를 간절히 부탁합니다.’라는 제목의 글에서 “다단계 및 방판업체 모임으로 인한 무분별한 코로나 확산을 막아야 한다”라고 썼다.그는 “제목과 같이 저는 확진자의 가족입니다. 저희 아버지는 6월 26일 인천 남동구 소재의 가정집에서 건강기능식품 설명회 (소모임)에서 과천 **번 확진자와 접촉해 코로나 확진이 되었습니다. 과천 **번 환자는 29일 코로나 확진을 받았으며, 동선진술을 거부 및 거짓말로 진술을 해 최종 확정일인 29일에도 저희 아버지 및 26일에 건강 기능식품 설명회에 참석한 사람들은 과천 **번 동선 진술거짓으로 파악이 안 되어 코로나19검사를 바로 받지 못 했습니다.”라고 밝혔다.이어 “그로인해 저희 아버지 및 소모임 참석자들은 자신들이 코로나 19에 감염된 지도 모른 채 외출을 하였고 다른 확진자분들은 모르겠지만 저희 아버지는 무증상 감염으로 26일날 과천**번 환자와 접촉한 사실이 7월 4일에 확인 되어 보건소에서 과천**번확진자와 밀접접촉자라 검사 받아야한다는 연락을 받고 6일이라는 시간이 지난 후 7월 4일 보건소에서 코로나19 검사 후 하루 뒤 7월 5일 바로 양성 판정을 받아 인천 의료원 음압병동에 입원중이십니다.”라고 썼다.그는 또 “다행히도 저는 음성판정을 받았지만 검사한 사실을 얘기 안 한 아버지도 정말 원망스럽습니다. 이제는 다단계 업체의 무분별한 모임 및 상품 체험을 둔갑한 캠프 그로인한 코로나 감염을 이제는 전부 막아야된다고 생각합니다. (중략) 다단계 때문에 거의 집안이 풍비박산이 난 저희 집은 그로인한 피해는 고스란히 남은 가족들에게 돌아왔고 지금도 너무 고통스럽고 트라우마로 남아서 정말 안 좋은 생각까지 했었습니다 저는 아버지가 퇴원하시기 전까지 혼자서 이 상황을 버텨야 하고 이렇게 본인뿐만 아니라 가족들까지 피해를 주는 다단계 업종 종사자분들은 신천지와 다를 것이 없다고 생각합니다. 제 2의 인생을 살게해주겠다, 돈이 무조건 들어올 수 밖에 없다 이런 식의 감언이설로 사람들을 끌어모아 피라미드 구조의 체계를 운영하여 정작 맨 윗사람만 수익을 창출하고 그 밑 사원들로 돌려막는 상황만 초래하는 다단계 업체를 폐업시켜주셨으면 좋겠습니다.”라고 주장했다.글쓴이는 마지막으로 “저희 아버지는 다단계때문에 재산에 피해를 입고 코로나 확진까지 되어 이제 남는 게 없는 상태입니다. 저희 집과 같은 다단계 피해자분들이 더이상 안 나왔으면 좋겠습니다. 이글이 공론화 되어 다단계가 한 가정에 얼마나 큰 영향을 줬는지,남은 가족들의 상처와 트라우마만 남기는 돈도 가족도 건강도 다 잃게만드는 다단계업체 및 방판업체의 폐업조치를 간곡히 부탁드립니다.”라고 요청했다.방역 당국에 따르면 지난달 26일 인천시 남동구 한 아파트에서 50대 남성 A씨(과천 11번 확진자)가 마련한 건강기능식품 설명회가 열렸다.다음날인 27일에도 설명회가 열렸지만, A씨는 참석하지 않은 것으로 전해졌다.이날 현재까지 인천시에서 관리하는 인천 아파트 방문판매 설명회 관련 확진자는 7명이다.A씨는 방역 당국의 초기 역학 조사 과정에서 해당 설명회 개최 등 자신의 동선을 제대로 진술하지 않아 당국의 빠른 대응을 방해했다는 지적을 받았다.과천시는 위치정보시스템(GPS)을 통해 A씨가 방문판매 설명회가 열린 인천의 아파트를 방문한 사실을 확인하고 인천시에 관련 내용을 통보했다.이후 인천시는 아파트 CCTV 등을 통해 그가 아파트 가정집에서 방문판매 설명회를 개최한 사실을 확인했다.인천시 남동구는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A씨를 고발해달라고 과천시에 의뢰한 상태다.한편 인천시는 이날 시민들에게 전송한 안전안내문자를 통해 “최근 가정방문을 통한 건강기능식품 판매로 인해 코로나19 감염이 지속되고 있으니 방문자제 바랍니다”라고 적극 홍보에 나섰다.인천=정창교 기자 jcgyo@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001339711
2020.07.07.	edaily	코로나19의 역설…반도체 호조로 삼성전자 ‘어닝 서프라이즈’(종합)	2분기 영업익 전년 동기 대비 22.7% 증가한 8.1조증권가 예상치 훌쩍 뛰어넘는 잠정실적 발표코로나19 사태 불구하고 반도체 수요가 실적 견인[이데일리 피용익 기자] 삼성전자가 2분기 어닝 서프라이즈를 시현했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 불구하고 반도체 실적 호조에 힘입어 시장 예측을 뛰어넘는 실적을 기록했다.삼성전자(005930)는 7일 연결기준으로 매출액 52조원, 영업이익 8조1000억원의 2분기 잠정 실적을 발표했다.전년 동기 대비 매출은 7.36% 감소한 반면, 영업이익은 22.73% 증가했다. 1분기 대비로는 매출이 6.02% 줄었고, 영업이익은 25.58% 늘었다. 영업이익률은 15.6%로 2018년 4분기(24.2%) 이후 가장 높았다.이같은 실적은 에프앤가이드가 집계한 여의도 증권가 예상치인 매출액 51조1401억원과 영업이익 6조4703억원을 크게 웃도는 수준이다.디바이스솔루션(DS) 부문이 실적 호조를 견인한 것으로 보인다. 재택근무, 온라인 수업, 화상회의, 게임 등 비대면 수요 증가로 서버·PC 업체들의 반도체 수요가 증가한 덕분으로 풀이된다. 앞서 삼성전자의 2분기 영업이익을 7조6000억원으로 가장 높게 전망한 IBK투자증권은 반도체 부문 영업이익을 1분기보다 37.3% 증가한 5조4750억원으로 전망했다. 현대차증권은 5조6000억원에 달할 것으로 예상했다.모바일(IM)과 가전(CE) 부문은 작년보다는 부진하지만 당초 시장의 우려에 비해서는 양호한 실적을 거둔 것으로 알려졌다. 지난달 미국의 베스트바이, 유럽 세코노미 등 대형 가전유통업체의 오프라인 매장 재개장 효과 등으로 비교적 선방했다는 평가가 나온다.삼성전자는 이번 실적에 디스플레이 관련 일회성 수익이 반영돼 있다고 설명했다. 애플이 당초 계약했던 물량을 모두 가져가지 못해 9000억원가량의 보상금을 지급한 것으로 전해졌다. 당초 디스플레이 부문은 모바일 유기발광다이오드(OLED) 가동률 하락으로 고정비 부담이 커지면서 5000억∼7000억원가량 적자가 예상됐으나, 일회성 이익이 반영되며 흑자를 낸 것으로 추정된다.피용익 (yoniki@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004682937
2020.07.08.	연합뉴스	고시학원으로 확산한 코로나19	(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 8일 오전 광주 동구 대의동 광주고시학원이 입주한 건물 입구에 코로나19로 인한 시설폐쇄 행정명령 처분서가 붙어 있다. 이 학원 수강생 사이에서는 코로나19 확진자 다수가 잇따라 나왔다. 2020.7.8    hs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731377
2020.07.08.	연합뉴스	코로나, 고시학원까지 확산	(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 8일 오전 광주 동구 대의동 고시학원 밀집가에서 마스크를 착용한 공무원 시험 준비생이 걸어가고 있다. 인근에 자리한 광주고시학원에서는 최근 다수 수강생이 코로나19 확진 판정을 받았다. 2020.7.8    hs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731493
2020.07.08.	뉴스1	"코로나로 힘든 분들 위해"…곡성서 쌀 200㎏ 익명 기부	곡성읍 행정복지센터에…전화 한 통만 남겨곡성 익명의 기부자가  '어려운 이웃에게 도움을 드리고 싶다'며 쌀 200㎏을 보내왔다.(곡성군 제공)2020.7.8 /© 뉴스1(곡성=뉴스1) 서순규 기자 = 전남 곡성군 한 복지센터에 익명의 기부자가 '어려운 이웃에게 도움을 드리고 싶다'며 백미 200㎏을 보내왔다.8일 곡성군에 따르면 지난 2일 곡성읍 행정복지센터에 익명의 기부자로부터 백미 20㎏ 10포 총 200㎏가 전달됐다. 쌀이 배달된 뒤 행정복지센터에 중년으로 추정되는 한 남성으로부터 전화가 걸려왔다. 그는 "평소 어려운 이웃에게 작은 도움을 드리고 싶었는데 이번 코로나19 확산으로 힘든 분들을 위해 기부를 하게 됐다"는 말만 남기고 전화를 끊었다. 곡성군은 전달받은 백미를 지역의 소외계층 및 도움을 필요로 하는 노인 가정 등 10가구에 전달할 계획이다.김상원 곡성읍장은 "자신을 드러내지 않고 성품을 기탁해주신 선행에 감사를 드린다"면서 "곡성읍도 소외계층과 어려운 이웃을 위해 더욱 노력하겠다"고 감사의 뜻을 전했다.sk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741738
2020.07.07.	OhmyNews	대전, 코로나19 확진자 2명 추가 발생... 143명 째	덕명동 거주 40대와 정림동 거주 30대... 143번, 140번의 가족[오마이뉴스 장재완 기자]        ▲  대전광역시 코로나19 확진자 발생 현황            ⓒ 대전시   대전에서 7일 오후 3시 현재 코로나19 확진자 2명이 추가로 발생했다. 이로써 대전지역 누적 확진자 수는 143명(해외 입국자 6명 포함)이 됐다.대전시에 따르면, 142번 확진자와 유성구 덕명동에 거주하는 40대로, 지난 3일부터 발열과 근육통의 증상이 발현되어 선별진료소에서 검사를 받고 7일 확진 판정됐다. 이 확진자의 감염 경로는 조사 중이다. 143번 확진자는 서구 정림동에 거주하는 30대로, 지난 4일부터 발열과 인후통, 오한 등의 증상이 발현되어 선별진료소에서 검사를 받고 7일 확진 판정됐다. 이 확진자는 140번 확진자의 아들이다. 140번 확진자는 지난 6일 확진 판정을 받았고, 감염 경로는 조사 중이다. 대전시는 확진자의 동선이 파악되면 시 홈페이지를 통해 이동경로를 공개할 예정이다.  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스 채널 구독하기▶교사·학부모 필독서 《삶을 위한 수업》▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002276045
2020.07.07.	SBS CNBC	삼성, 반도체로 코로나 극복…LG전자는 생활가전이 살려	동영상 뉴스       	 	[앵커]삼성전자와 LG전자가 오늘(7일) 시장 예상을 뛰어넘는 2분기 실적을 발표했습니다.삼성은 반도체의 힘, LG는 가전제품의 힘이 컸습니다.김동우 기자, 삼성전자 실적부터 자세히 짚어주시죠?[기자]삼성전자는 2분기 매출이 52조원으로 1년 전보다 7.3% 감소했지만 영업이익은 8조1천억원으로 22.73% 늘었다고 밝혔습니다.영업이익은 시장 예상치인 6조원대 중반을 넘어서 지난 2018년 4분기에 10조원대 영업이익을 낸 이후 6분기만의 최대치입니다.갤럭시S20 시리즈의 흥행 실패에도 불구하고 온라인수업과 화상회의, 게임 등 비대면 경제 활성화로 반도체 수요가 늘었기 때문으로 분석됩니다.스마트폰과 가전, 디스플레이 모두 예상보다 양호한 실적을 낸 것으로 보입니다.영업이익률도 15.6%로 6분기 만에 가장 높았습니다.이로써 올 상반기 삼성전자 매출은 107조3천3백억원, 영업이익은 14조5천억원으로 집계됐습니다.[앵커]LG전자도 시장 예상을 넘어서는 성적표를 내놨죠?[기자]네, LG전자는 2분기 매출이 12조8천억원으로 1년 전보다 17.9% 감소했다고 잠정 집계했습니다.영업이익은 4931억원으로 1년전보다 24.4% 감소했습니다.최근 증권업계에서 전망한 영업익 4천억원보다는 크게 높았는데요.LG전자의 주력인 생활가전 사업에서 건조기와 의류 관리기 등 위생가전 판매가 크게 증가한 것으로 전해졌습니다.업계에서는 생활가전사업부 영업이익이 5천억원을 넘을 것으로 추정하고 있습니다.삼성과 LG 모두 깜짝 실적을 내놓으면서 코로나19 위기 속에서도 저력을 보여줬다는 평가가 나옵니다.SBSCNBC 김동우입니다.  김동우 기자(eastright@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000215426
2020.07.07.	OhmyNews	대전시, 140번·141번 코로나19 확진자 동선 공개	140번, 감염 경로 조사 중... 141번, 확진자 가족으로 자가 격리 중 확진[오마이뉴스 장재완 기자]대전시가 6일 밤 발생한 코로나19 확진자 2명의 이동 경로를 공개했다. 7일 대전시에 따르면, 140번 확진자는 서구 정림동에 거주하는 50대다. 6월 29일부터 발열과 오한, 호흡곤란 등의 증상이 발현되어 선별진료소에서 검사 결과 6일 확진 판정됐다. 이 확진자의 감염 경로는 역학 조사 중이다. 이 확진자는 유성구 봉명동 정우마트 도안점을 6월 27일과 28일, 30일 출근해 근무했다. 또한 유성구 원내동 성애의원에 29일, 30일, 7월 1일, 4일, 6일 방문했다. 이 확진자와의 밀접 접촉자는 가족 4명으로 자가 격리 중이다. 141번 확진자는 서구 월평동에 거주하는 50대로, 지난 5일 코로나19 확진 3일 만에 사망한 125번 확진자의 아들이다. 이 확진자는 지난 2일부터 자가 격리 중 증상이 나타나 검사 결과 확진 됐으며, 공개된 이동 경로는 없다. 이 확진자와의 밀접 접촉자 역시 없다. 다음은 대전시가 공개한 140번과 141번 코로나19 확진자의 이동 경로다.              ▲  대전시가 공개한 140번 코로나19 확진자의 이동 경로.            ⓒ 대전시                 ▲  대전시가 공개한 141번 코로나19 확진자의 이동 경로.            ⓒ 대전시   저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스 채널 구독하기▶교사·학부모 필독서 《삶을 위한 수업》▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002275941
2020.07.08.	뉴스1	서울시 '노인맞춤 돌봄'으로 코로나 우울증 차단 나선다	취약노인 3만675명 노인맞춤돌봄서비스 제공"노인맞춤돌봄서비스 대상자 中 확진자 0명"지난달 4일 서울 관악구보건소에 마련된 선별진료소를 찾은 시민들이 진료 순서를 기다리고 있다./뉴스1 © News1(서울=뉴스1) 정지형 기자 = 서울시는 8일 수행인력 2696명을 동원해 취약노인을 대상으로 일상생활 지원과 상황별 특성에 맞는 마음방역을 함께 실시하고 있다고 밝혔다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 복지관·경로당 등 노인이용시설이 휴관하면서 정서적·심리적으로 취약한 노인들이 우울증에 걸릴 위험이 커졌다는 지적이 제기돼 왔다.시는 "감염병 예방수칙과 방역수칙을 철저히 준수하며 취약노인 3만675명에게 노인맞춤돌봄서비스를 제공했다"면서 "긴급히 돌봄이 필요한 노인을 발굴해 활력을 되찾아 주기도 했다"라고 설명했다.시는 불안증세로 대화가 불가능한 노인이 긴급돌봄을 통해 기력을 회복하고 건강도 호전되는 등 코로나19에 따른 우울증 예방에 긴급돌봄이 효과가 있었다고 밝혔다.시는 "전담사회복지사와 생활지원사 노력으로 노인맞춤돌봄서비스 대상 노인들은 코로나19 확산 중에도 감염병을 예방할 수 있었다"면서 "서울시 노인맞춤돌봄서비스 대상자 3만675명 중 확진자는 0명"이라고 강조했다.시는 노인맞춤돌봄서비스 대상자를 확대해 보다 많은 노인에게 맞춤형 서비스를 제공하고 취약노인 돌봄을 강화할 계획이다.김선순 서울시 복지정책실장은 "앞으로도 어르신들이 육체적·정신적으로 건강을 지킬 수 있도록 힘을 쏟겠다"라고 말했다.kingkong@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741721
2020.07.08.	eTimesinternet Co	서울시-IBM, AI로 '포스트 코로나' 조사한다	서울시가 한국IBM과 '인공지능(AI) 기반 챗봇 서비스'를 개발, 설문조사를 통해 코로나19로 인한 시민 생활 변화를 파악한다. 포스트 코로나 시대 복지 정책과 사업 발굴에 활용하는 게 목적으로 코로나19 관련 설문에 AI 챗봇을 활용하는 것은 지방자치단체 최초다.서울시는 한국IBM과 '아이케어유(I·CARE·U)' 프로젝트를 추진한다고 8일 밝혔다.이번 실태조사는 '코로나19로 인한 서울시민의 일상생활 변화. 어려움'을 주제로 7월 9~23일까지 실시된다. 한국IBM이 보유한 대화형 AI 기술력에 서울시가 선정한 시민 삶과 관련된 질문을 결합하는 방식으로 진행된다.두 기관은 첨단 인공지능(AI) 기술과 전문가 재능기부를 바탕으로 서비스 기획, 학습 준비와 개발, 질문지 선정, 의견 수집과 분석 업무를 수행한다.AI 챗봇은 IBM 대화형 인공지능 플랫폼 기술인 IBM '왓슨 어시스턴트'로 개발했다서울시민 의견을 수렴한 뒤, 그 결과를 비정형 데이터 엔터프라이즈 AI 분석과 검색 기능을 갖춘 'IBM 왓슨 디스커버리'로 분류하고 분석한다. 이 시스템은 사람처럼 자연스러운 대화를 진행하기 위해 단어나 구(句)의 매칭뿐만 아니라 복잡하고 정교한 자연어 처리 기술을 적용한 채팅 로봇이다.일반 설문조사는 조사 완료 후 답변 유형을 일일이 분류해 분석했다면, AI 챗봇을 활용한 이번 조사는 AI가 즉시 답변을 분석하기 때문에 분석 속도가 빠르다.실태조사에서 '사회적 거리두기로 고립감을 느꼈는지' '우리 사회에서 어려움을 겪는 계층은 누구인지' '코로나19 발생 이전과 비교할 때 육체·정신적 건강 상태는 어떤지' 등을 통해 시민의견을 수렴할 예정이다.실태조사엔 서울시민 누구나 참여 가능하다. 참여를 원하는 시민은 서울시 홈페이지, 페이스북 등에 온라인과 모바일로 접속해 URL을 클릭하면 된다.실태조사는 서울시 홈페이지, 페이스북, 블로그, 내 손안에 서울 등 다양한 온라인 채널과 더불어 '서울시 온라인 여론조사'에서도 진행될 예정이다.시는 챗봇으로 수집한 시민의견을 신속하게 반영하고, 포스트코로나 시대 다양한 서울시 선도 정책이나 민관협력사업 발굴 시 분석 자료로 활용할 계획이다.한국IBM은 AI 챗봇 시스템을 통해 서울시민의 의견을 수렴한 후 유형에 따라 분류하고 전문가 분석을 실시한다. 오류가 발생하거나, 다양한 의견이 접수될 경우 전문가를 수시로 투입해 설문조사가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원한다.정선애 서울혁신기획관은 “AI 챗봇을 활용한 이번 실태조사를 통해 코로나19로 인한 사회적 문제들을 파악하는 기회로 삼고, 시민 삶을 살펴본다는 데 의미가 큰 시도”라면서 “민관협력이 다양한 서울시의 정책으로 연계될 수 있도록 활용할 계획”이라고 말했다.김종훈 한국IBM 클라우드&코그너티브 소프트웨어 사업 부문 총괄 전무는 “세계 다양한 정부 와 기관에 왓슨 어시스턴트를 제공한 노하우를 기반으로 서울시 프로젝트를 성공적으로 지원하도록 노력할 것”이라고 강조했다.IBM 왓슨 디스커버리(Watson Discovery) 사진=전자신문 DB김시소기자 siso@etnews.com▶ 차세대 인공지능(AI) 서비스의 디자인 방법론과 사례▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002892289
2020.07.08.	SBS CNBC	EU “올해 코로나19 경기 침체 예상보다 더 심각”	유럽연합, EU가 현지시간으로 어제(7일) 코로나19 대유행으로 올해 EU 경제가 예상보다 더 심각할 것이라고 밝혔습니다.EU 집행위원회는 '2020년 하계 경제전망'을 발표하고 유로화를 사용하는 EU 회원국, 유로존의 올해 실질 국내총생산이 지난해보다 8.7% 감소할 것으로 전망했습니다.EU는 "봉쇄 조치의 경제적 영향이 예상했던 것보다 심각하다"며 이에 대응하기 위해 EU회원국이 논의 중인 경제회복계획에 합의해야 한다고 밝혔습니다.오정인 기자(jioh@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=374&aid=0000215446
2020.07.08.	헤럴드경제	28년 우정 쌓아온 부산·블라디보스톡 “코로나19 극복 함께해요”	비대면 교류 활성화, ‘부산데이’ 등 대면 행사 중단 아쉬움 달래두 도시 시민들 직접 출연, 서로에게 격려와 응원 메시지 전해[부산시 제공][헤럴드경제(부산)=윤정희 기자] “힘내라! 부산, 힘내라! 블라디보스토크”부산시(시장 권한대행 변성완)와 부산국제교류재단(사무총장 정종필)은 비대면 외교의 일환으로 부산과 28년째 자매도시의 연을 맺고 있는 러시아 블라디보스토크시와 함께 제작한 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 극복 응원 영상을 공개한다고 8일 밝혔다.부산과 블라디보스토크는 1992년에 자매결연을 체결하여 문화, 관광, 경제 등 다양한 분야에서 교류하고 있다. 지난해에는 부산시 대표단이 블라디보스토크시를 포함한 북방 5개 도시를 공식 순방하는 등 활발한 교류를 이어가고 있다.특히 올해는 한-러 수교 30주년 기념사업으로 선정된 유라시아 대장정 사업 중 하나로, 블라디보스토크에서 부산을 알리는 문화행사인 ‘부산데이’를 개최할 예정이었으나, 코로나19 사태로 인해 비대면 교류로 전환한 상태다. ‘유라시아 대장정’은 지자체 최초 4년 연속 추진한 시민 참여형 공공외교행사로 블라디보스토크시는 4년 동안 매년 방문한 뜻깊은 도시이기도 하다.이번 응원 영상은 부산-블라디보스토크 시민들과 의료진에 대한 격려의 메시지와 교류 회복에 대한 염원 등을 담고 있다. 그리고 부산과 블라디보스토크가 공동 주관한 문화교류 행사에 참여했던 두 도시 시민들의 응원 메시지와 블라디보스토크시 창건 160주년 축하 메시지도 함께 담겨있다.영상은 한국어와 러시아어 자막으로 각각 제작됐으며, 부산시 홈페이지(www.busan.go.kr/video/index)와 공식 사회관계망서비스(SNS), 부산국제교류재단 홈페이지 등에서 공개될 예정이다. 또한, 러시아어 영상은 이미 블라디보스토크시 홈페이지에도 게시되었다.아울러 부산시와 부산국제교류재단은 향후 러시아의 또 다른 자매도시인 상트페테르부르크에도 코로나 응원 영상을 제작하여 전송할 계획이다. 상트페테르부르크는 러시아 제2의 도시이며, 코로나19 누적 확진자가 2만5000여명에 달한다. 부산시와 상트페테르부르크시는 올해 4~5월 두차례 화상회의를 개최하여 음압병동 현황 및 자료공유, 확진자 추적과정 등 코로나19 대응 정보를 공유한 바 있다.cgnhee@heraldcorp.com▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001696853
2020.07.07.	연합뉴스	직원 코로나19 확진 백화점세이 8일까지 휴점키로(종합)	백화점세이 전경[백화점세이 제공. 재판매 및 DB 금지]    (대전=연합뉴스) 박주영 기자 = 대전 백화점세이는 직원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받음에 따라 8일까지 휴점한다고 7일 밝혔다.     백화점세이에 따르면 4층 정장매장에서 근무하는 매니저 어머니가 전날 늦게 코로나19 양성 판정을 받은 데 이어 이날 오후 매니저도 확진됐다.     백화점세이는 이날 방문 고객과 내부 직원들의 안전을 위한 선제 조치로 자체 휴점했다.      직원 확진에 따라 8일까지 휴점을 연장하고 방역 소독키로 했다.     같은 매장에서 일한 판매 직원들도 검사를 받도록 하는 한편 확진 직원의 이동 동선을 파악해 접촉자를 확인할 계획이다.      백화점세이 관계자는 "8일부터 정상 영업이 가능하지만 추가 접촉자를 파악해 고객들의 불안감을 해소한다는 취지에서 하루 더 문을 닫기로 했다"고 말했다.     jyoung@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730505
2020.07.07.	연합뉴스	중국 시노백, 브라질서 코로나19 백신 3차 임상시험 진행	중국 시노백이 개발 중인 코로나19 백신 후보물질[시노백 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지](선양=연합뉴스) 차병섭 특파원 = 중국 백신개발업체가 브라질에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 3차 임상시험을 진행한다.    7일 베이징(北京) 시노백(Sinovac·科興中維) 생물유한공사 홈페이지와 중국매체 글로벌타임스 등에 따르면 브라질 보건부 산하 국가위생감시국(ANVISA)은 지난 3일(현지시간) 시노백의 3차 임상시험을 비준했다.    코로나19 백신 개발과 관련해 3차 임상시험 승인을 받은 것은 전 세계적으로 이번이 세 번째라고 로이터통신은 보도했다.    이번 임상시험은 브라질 백신생산업체인 부탄탄 연구소와 함께하며, 브라질 6개 지역의 12개 연구센터에서 9천명에 가까운 지원자를 대상으로 진행한다.    연구진은 성인(18∼59세)과 노년층(60세 이상) 두 집단으로 나눠 2주 간격으로 두 차례 백신을 접종한 후 최장 12개월간 추적 조사하며 안전성과 효과를 검증할 예정이다.    글로벌타임스에 따르면 시노백은 지난달 13일 1·2차 임상시험 예비분석 결과를 발표했으며, 2차 임상시험에서는 2주 안에 중화항체가 생성됐고 중화항체 형성률이 90% 이상인 것으로 나타났다.    시노백 측은 "기술 라이센싱, 시장 허가 획득, 상업화 등에서 부탄탄 연구소와 광범위하게 협력관계를 구축할 것"이라고 밝혔다.    브라질에서 코로나19 확산세가 이어지는 가운데 브라질 국가위생감시국은 이번 임상시험을 약 2주 만에 신속히 승인한 것으로 전해졌다.    브라질 상파울루 정부 측에 따르면 지난달 29일 이미 임상시험 지원자 9천명이 모였으며, 부탄탄 연구소는 임상시험에 8천500만 헤알(약 190억원)을 쓸 예정이다.    상파울루 정부 측은 백신의 효과가 입증될 경우 내년 상반기부터 상파울루에서 대량생산하고 주민 수백만 명에게 무료로 접종하겠다는 구상이다.    bscha@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730518
2020.07.07.	국민일보	휴온스, 골다공증약으로 코로나19 치료제 개발 나선다	경기도, 아주대병원 등과 함께  세포실험서 항바이러스 효과 입증 ‘랄록시펜’휴온스가 경기도와 손잡고 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료제 개발에 전격 뛰어든다.  골다공증 치료제인 랄록시펜을 활용한 약물 재창출 전략이다.㈜휴온스는 경기도경제과학진흥원이 주관한 ‘신종 코로나 항바이러스 물질 및 용도 특허 기술이전 대상기업 공모’에서 랄록시펜 및 신규 항바이러스제 물질 10여종에 대한 협상 대상자로 최종 선정됐다고 7일 밝혔다.골다공증 치료제인 ‘랄록시펜’은 2018년까지 경기도가 추진한 ‘메르스(MERS·중동호흡기증후군) 치료제 개발사업’을 통해 메르스, 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 바이러스를 억제하는 효과가 있다는 것이 알려진 약물이다.경기도경제과학진흥원과 질병관리본부 국립보건원은 ‘랄록시펜’이 메르스, 사스 같은 코로나바이러스 계열인 코로나19에도 억제 활성이 있을 것으로 보고 공동연구에 돌입해 지난달 세포 수준에서 실제 코로나19 억제 활성이 있음을 확인했다.  랄록시펜의 코로나19 등 범용 코로나 항바이러스제 용도 특허도 공동 출원했다.랄록시펜은 현재 시판 중인 약물로 안전성이 확보된 물질이라는 점에서 의료계 및 연구진은 큰 기대를 걸고 있다.휴온스는 경기도 내 랄록시펜 생산이 가능하면서 해외 임상 및 진출 등 경험과 노하우가 풍부한 도내 기업임을 인정받아 기술이전 우선협상 대상자로 선정됐다.또 해당 기술 이전에는 랄록시펜 뿐 아니라 메르스와 사스, 코로나19에 대한 효과 또는 선천 면역증진 효과가 있는 총 10종의 항바이러스제 물질에 대한 개발 권리도 포함됐다.휴온스는 경기도경제과학진흥원, 경기도의료원, 아주대의료원, 고려대학교 안산병원이 참여하는 임상시험 협의체를 중심으로 랄록시펜의 코로나19바이러스 억제 효과 검증을 위한 본격적인 임상시험을 준비 중이다. 휴온스 엄기안 대표는 “랄록시펜의 발견은 코로나19 바이러스 억제 효과뿐 아니라 현재 시판 중인 약물로 안전성이 확보됐다는 점에서 매우 고무적”이라고 말했다.민태원 의학전문기자 twmin@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001339294
2020.07.08.	국민일보	만삭에 코로나 이겨낸 엄마…美 세쌍둥이의 기적	출처: 미ABC뉴스 미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염된 임산부가 위기를 이겨내고 세쌍둥이를 무사히 출산해 감동을 주고 있다.6일(현지시간) 미국 ABC방송과 굿모닝아메리카(GMA)는 지난 6월 4일 세쌍둥이를 낳은 매기 실레로의 사연을 소개했다. 실레로는 세쌍둥이 임신을 견디기 힘들다는 의사 판정을 받고 5월 8일 텍사스 여성병원에 입원할 예정이었다. 그는 “세 아이가 배 속에 있었기 때문에 임신 증상이 강렬하게 느껴졌다. (첫째를 낳을 때보다) 임신 증세도 세 배였다”고 호소했다. 당시 실레로는 임신 28주 차였다.출처: 미ABC뉴스실레로는 입원을 앞두고 실시한 코로나19 검사에서 확진 판정을 받았다. 그는 “너무 놀랐다. 3월 이후로는 집 밖을 나서지도 않을 만큼 조심했다”면서 “남편과 첫째 아들, 배 속의 아이들에게 영향을 줄까 봐 두려웠다”고 말했다. 뒤이어 남편도 양성 반응을 보이면서 실레로는 큰 충격을 받았다. 태아들은 예정보다 일찍 출산될 기미를 보였고, 합병증도 발견됐다. 실레로는 “코로나19의 영향으로 태아들이 더 힘들 것 같았다”고 말했다. 병원 측은 한달 남짓한 입원 동안 실레로에게 코로나19 검사를 5번 실시하고 매일 태아들을 모니터링하는 등 집중적으로 관리했다. 실레로는 “세쌍둥이를 매일 보면서 마음이 안정됐다. 의사와 간호사도 계속 괜찮을 거라고 위로해줬다”고 말했다.입원 한 달 만인 6월 4일에 실레로는 진통을 느꼈다. 출산 예정일보다 2달여 앞선 시점이었다.주치의는 코로나19 확진자인 산모와 신생아 모두의 안전을 지켜야 했다. 담당 의사인 돌라 파톨리아는 “진통이 오자마자 실시한 2번째 검사에서 산모는 다행히 음성 판정을 받았다. 산모는 놀랄 만큼 강인했다”고 말했다.주치의는 “산모는 코로나19에 감염돼 입원 기간 내내 가족들로부터 격리된 상태에서도 잘 버텼다”고 덧붙였다.출처: 미ABC뉴스태어난 세쌍둥이는 이자벨라, 나다니엘, 아드리아엘이며 7월 4일 자로 생후 1개월이 됐다. 실레로는 “한 달 만에 몸무게가 2배 가까이 늘어나 놀랍다. 아이들은 코로나19를 이겨낸 전사이며 나는 아이들이 자랑스럽다”고 말했다.세쌍둥이는 이번 주 집으로 돌아가며 실레로는 이번 달 말까지 병원에서 산후조리를 받을 예정이다.실레로는 “(코로나19가 대유행하는) 2020년은 모든 임산부에게 힘든 시기이며 여기에 적응하고 희생하는 것은 자랑스러운 일”이라고 말했다. 또한 “당신이 견뎌내는 매일매일이 곧 성취이며 축하할 일이다. 당신은 홑몸이 아니니까”라고 덧붙였다.이성훈 기자 tellme@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001339511
2020.07.07.	연합뉴스	여의도 전경련 건물서 코로나19 확진…"폐쇄는 안해"(종합)	코로나19 확산 (PG)[정연주 제작]일러스트(서울=연합뉴스) 권희원 김연숙 기자 = 전국경제인연합회(전경련)는 서울 여의도 전경련회관의 입주 은행 직원 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진을 받았다고 7일 밝혔다.    이 건물 32층에 입주한 은행의 외주 전산프로그램 개발자로 일하는 40대 남성 A씨가 전날 오후 코로나19 확진 판정을 받았다.     A씨는 지난 5일 근육통, 코막힘 등의 증상이 나타나자 다음날 출근하지 않고 진단검사를 받았다가 당일 확진됐다.     32층은 고객을 대면하는 영업점이 아니라 은행 전산프로그램을 개발하는 곳으로 외주 인력과 은행 소속 직원 210여명이 상주하고 있다.     이들 직원은 전원 재택근무 방식으로 자가격리 중이며 이날 중 코로나19 검사를 받을 예정이다.     전경련 관계자는 "건물 폐쇄는 필요하지 않다는 방역 당국의 의견에 따라 폐쇄는 검토하지 않고 있다"고 말했다. ▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011729012
2020.07.07.	연합뉴스	여의도 전경련 입주은행 직원 코로나19 확진…"폐쇄는 안해"	코로나19 확산 (PG)[정연주 제작]일러스트    (서울=연합뉴스) 권희원 기자 = 전국경제인연합회(전경련)는 서울 여의도 전경련회관의 입주은행 직원 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진을 받았다고 7일 밝혔다.    해당 은행 직원은 전날 출근 후 코로나19 진단 검사를 받고 자택에서 결과를 기다리다 확진 판정을 받은 것으로 전해졌다.    확진자가 발생한 입주 은행은 고객 대면 업무용 창구가 있는 지점은 아닌 것으로 알려졌다.    전경련 관계자는 "건물 폐쇄는 필요하지 않다는 방역 당국의 의견에 따라 폐쇄는 검토하지 않고 있다"며 "해당 층 근무자는 전원 코로나19 검사를 받을 것"이라고 말했다.    hee1@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011728532
2020.07.08.	아시아경제신문	화순군, 보건소 ‘일시폐쇄’…직원 가족 코로나 확진	[아시아경제 호남취재본부 김영균 기자] 전남 화순군(군수 구충곤)이 8일 하루 군 보건소를 일시적으로 폐쇄했다.군은 지난 7일 저녁 광주광역시에 거주하는 군 보건소 직원의 가족이 확진 판정을 받은 데 따른 조치라고 이날 밝혔다.해당 확진자(번호 미부여)는 광주 117번 확진자와 광주고시학원 동선이 겹쳐 검사를 받고 확진 판정을 받았다.군은 즉각 보건소 직원을 자가격리하고 이날 선제적으로 보건소와 보건소 내 선별진료소를 일시폐쇄하고 방역 소독을 시행했다.또 이날 오전 보건소 전체 직원에 대한 검체 채취를 완료하고 전원 자택격리 조치했다.보건소 일시폐쇄에 따라 코로나19 방역과 상담, 검체 채취 등 감염병 대응은 지난 2일 하니움문화센터 2주차장에 설치한 승차 이동형(Drive Thru) 선별진료소에서 수행하게 된다.구충곤 군수는 “보건소 일시폐쇄로 군민께 불편함을 끼쳐 송구스럽지만 코로나19를 막기 위한 선제적 조치임을 양해해 주시기 바란다”며 “군민 여러분들이 ‘화순’을 지키는 수문장이라는 마음으로 밀폐, 밀집, 밀접 고위험 시설 출입을 삼가고 마스크 착용과 손 씻기 등 개인위생 수칙 준수를 당부드린다”고 말했다.호남취재본부 김영균 기자 k1138k@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004714390
2020.07.08.	edaily	고양 원당성당 코로나19 집단감염, 교인 간 '소모임'이 원인	최초 확진자 포함 4명 함께 식사자리 가져식사한 뒤 또다른 소모임으로 2명에 전파원당성당發 확진자 교인 6명 포함 총 8명[고양=이데일리 정재훈 기자] 고양시 원당성당 교인들의 코로나19 집단감염 사태가 친분관계에 의한 소모임이 원인으로 지목되고 있다.경기 고양시는 덕양구에 위치한 원당성당 관련 코로나19 확진자는 교인 6명과 최초 확진자의 가족 2명 등 모두 8명으로 나타났으며 현재까지 추가 확진자는 나오지 않았다고 8일 밝혔다.지난 7일 원당성당 교인을 대상으로 한 선별진료소.(사진=연합뉴스)원당성당 교인 A씨가 지난 2일 처음으로 코로나19 확진되고 함께 살던 A씨의 딸과 손녀가 3일 오전 확진판정을 받았다.방역당국은 정규예배 이후 교인들 간 가진 A씨의 생일을 기념하기 위해 마련한 식사자리가 성당 교인 내 코로나19 확산을 가져온 것으로 보고 있다.역학조사 결과 확진 판정을 받은 성당 교인 6명 중 A씨를 포함한 4명은 지난달 24일 A씨의 생일을 맞아 덕양구의 한 식당에서 식사를 한 것으로 알려졌다.아울러 A씨는 자신의 생일 기념 저녁식사 자리에 동석한 확진자 B씨와 지난달 28일부터 30일 사이 함께 미사에 참석했으며 B씨는 이 성당 5, 6번째 확진자와 지난 4일 파주 문산의 파티마성당에서 모임을 가진 것으로 확인됐다.이를 토대로 보건 당국은 A씨와의 지난달 24일 식사 자리에서 코로나19가 전파된 것으로 추정하고 있다.시는 지난 7일 원당성당을 폐쇄하는 동시에 원당성당 현장 선별진료소에서 216명, 덕양구보건소에서 247명 등 이 성당 교인 총 463명을 대상으로 코로나19 검사를 위한 검체를 채취했으며 8일 오전 9시 30분 기준 207명이 음성 판정을 받았고 나머지는 검사 결과를 기다리고 있다.원당성당 등록 교인은 4200여 명으로 시는 코로나19 확진 교인들이 미사를 본 시간대 성당을 찾은 교인 620명을 특정, 검사를 진행중이다.시 관계자는 “7일 검사를 마무리한 463명에 대한 결과는 8일 오전 중 모두 확인될 것으로 보인다”며 “이후 미사에 참석한 나머지 157명에 대해서는 덕양구보건소 선별진료소에서 검체를 채취할 예정으로 추가 확진을 막기 위해 심층 역학조사 후 접촉자를 분류하고 자가격리 조치할 예정”이라고 밝혔다.정재훈 (hoony@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004684017
2020.07.08.	연합뉴스TV	중남미 코로나19 누적 확진자 300만명 넘어서	동영상 뉴스       	 	중남미의 코로나19 누적 확진자 수가 300만 명을 넘어섰습니다.전세계 통계 사이트 월드오미터의 각국 집계를 종합하면 한국시간 8일 오전 기준 중남미 30여 개국의 코로나19 누적 확진자는 총 302만4천여 명으로 집계됐습니다. 중남미 인구는 전세계 인구의 8%가량이지만, 코로나19 전 세계 감염자 네 명 중 한 명 이상이 중남미에서 나온 셈입니다. 하루 4만 명의 확진자가 추가된 브라질의 누적 확진자가 166만여명인 것을 비롯해 페루와 칠레가 각각 30만명을 넘어섰고, 멕시코도 27만명에 근접하고 있습니다.브라질에선 자이르 보우소나루 대통령까지 감염됐습니다.중남미의 누적 사망자는 13만 명을 넘어섰습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=422&aid=0000436896
2020.07.08.	KBS	코로나19 시대…비대면 여행지 ‘각광’	[KBS 전주][앵커]코로나19 시대, 여행 풍속도도 바뀌고 있습니다. 사람들과 접촉이 적은 여행지를 찾아 나 홀로, 또는 가족 단위로 떠나는 여행이 늘고 있는 건데요.이수진 기자가 취재했습니다. [리포트]옥정호를 자유롭게 헤엄치는 한 마리 금붕어를 닮은 섬. 얕은 물안개가 걷히길 기다렸던 사람들은 자연이 그려낸 비경에 감탄사를 쏟아냅니다. ["임실은 이쪽으로 보면 산도 아기자기하고."]아름다운 풍광 사이로 난 산책길부터 이색적인 꽃밭까지….무엇보다 북적이지 않은 관광지가 주는 심리적 편안함이 사람들의 발길을 끌고 있습니다. [권영애·옥순방/강원도 평창군 : "저희가 사람을 피해서 다니니까 서로 조심하고 저희가 상대방한테 민폐가 안 돼야 하니까."]500리 섬진강이 굽이굽이 휘돌아 나가는 고요한 산골 마을. 수백 년 마을 어귀를 지켜온 당산나무와 어우러져 편안함을 선물하는 섬진강 길입니다. [심흥희/전주시 효자동 : "둘이서 다니니까 좋아요. 어쨌든 경치도 너무 좋고. 사람들이 많은 데는 진짜 꺼려져요."]코로나19가 불러온 비대면 시대. 단체 여행을 즐기던 사람들도 나 홀로 또는 가족끼리 오붓하고 호젓한 여행에 나서고 있습니다. [김영문/전주시 중화산동 : "요즘에는 옆 사람도 믿을 수가 없잖아요. 언제 어떻게 될지 몰라서. 동호회에서도 한 번씩 탔었죠. 그런데 지금은 혼자 타는 게 더 좋죠."]답답한 실내를 벗어나 산마을 깊은 곳까지 들어오는 야영객도 증가했습니다. [박윤아/전주시 삼천동 : "아기를 데리고 키즈카페나 어디를 다닐 수가 없어요, 지금은. 그래서 오히려 나오면 가장 중요한 게 마스크 안 끼는 게 제일 좋은 것 같아요."]코로나 19사태가 장기화하면서 편안한 불안보다 불편한 안전을 선택하는 관광객 수요가 늘고 있습니다. 접근하기 불편하더라도 코로나19 확진자가 나오지 않은 지역이나 청정 이미지가 강한 지역에 여행객들이 몰리고 있는 겁니다.  국내에 코로나19가 확산하기 시작한 올해 1월부터 다섯 달 동안 임실을 찾은 관광객은 지난해 같은 기간보다 오히려 18% 늘었습니다. 한해 전과 비교해 전국적으로 관광객 수가 12% 감소한 것과는 대조적입니다. [김치환/임실군 관광치즈과장 : "임실군이 가족 친화적이고 청정한 관광자원이 많이 있기 때문에 아마 코로나 시대에 안전을 중시하는 기조하고 맞물려서 관광객이 증가하지 않았나 (생각합니다.)"]코로나19가 불러온 일상의 변화.나와 타인을 지키며 안전을 우선하는 새로운 여행 문화를 만들어가고 있습니다.KBS 뉴스 이수진입니다.이수진 기자 (elpis1004@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865592
2020.07.06.	연합뉴스	코로나19 또 중국 발원설…"과거 우한연구소 유사표본 접수"	영국신문 보도…"'폐광 '박쥐 배설물 청소부' 폐렴사망과 연관"우한바이러스연구소 내부 모습[EPA=연합뉴스]    (서울=연합뉴스) 김서영 기자 = 신종 코로나바이러스(코로나19)와 가까운 바이러스 표본이 이미 7년 전 중국 우한바이러스연구소(이하 우한연구소)에 접수됐다는 주장이 제기됐다.    영국 일간 더타임스의 일요판인 선데이타임스는 2012년 중국 남서부 윈난성의 폐광산에서 박쥐 배설물 청소에 나선 인부 6명이 발열과 기침을 동반한 중증 폐렴에 걸리자 과학자들이 이듬해 채취한 바이러스 냉동 표본을 우한연구소로 보냈다고 5일(현지시간) 보도했다.     선데이타임스는 감염자 중 3명이 사망했으며, 이들의 유력한 사인으로 박쥐로부터 전염된 코로나 바이러스를 꼽았다.     사망자 3명 중 2명은 진단검사를 받기 전에 목숨을 잃은 것으로 알려졌다.    우한연구소의 바이러스 전문가인 스정리 연구원은 같은 광산에서 채취한 샘플(RaTG13)을 분석한 결과, 올해 유행한 코로나19 바이러스와 유전적으로 96.2% 유사한 것으로 나타났다고 지난 2월 논문을 통해 밝혔다.    그러나 일부 과학자들은 두 바이러스 표본의 차이가 수십년간의 진화적 거리를 보여준다며 논문에 반대 의견을 제시하기도 했다.     우한연구소 담당자는 살아있는 RaTG13 복제 표본을 갖고 있지 않기 때문에 바이러스 유출은 불가능하다고 해명한 바 있다.    선데이타임스에 따르면 우한연구소는 코로나19와 가장 유사한 형질을 가진 바이러스를 왜 신속히 공개하지 않았는지, 7년 전 광산에서 사망한 이들과는 어떤 연관성이 있는지에 대한 질문에 답하지 않았다.    sykim@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]차별금지법안, 성 소수자 어떤 내용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011727453
2020.07.06.	YTN	"코로나19 유사 바이러스, 7년 전 우한 연구소로 보내졌다"	ⓒYTN 뉴스 화면 캡처7년 전 중국 우한의 바이러스 연구소에 전달된 한 바이러스 샘플이 코로나19와 흡사하다는 주장이 나왔다.6일(현지시간) 블룸버그통신은 영국 선데이타임스 기획 기사 '코로나19 전염병의 기원'을 인용해 이같이 보도했다.보도에 따르면 지난 2013년 중국 남서부 지역의 박쥐 배설물을 제거한 6명의 남성이 심판 폐렴에 걸렸다. 이에 과학자들은 이 박쥐들의 집단 서식처인 한 폐쇄된 구리 광산에서 채취한 냉동 샘플을 우한 연구소에 보냈다.6명의 남성 중 3명이 사망했다. 이후 진행된 조사에서 가장 유력한 사망 원인은 박쥐로부터 전염된 코로나 바이러스인 것으로 밝혀졌다고 선데이타임스는 보도했다.또 중국에서 '배트우먼'으로 잘 알려진 코로나19 전문가인 시정리 우한 바이러스 연구소 감염병센터 박사는 지난 2월 발표한 논문에서 코로나19에 대해 "2013년 원난에서 얻은 'RaTG13'이라는 코로나 바이러스 샘플과 96.2% 유사하다"고 밝혔다. 선데이타임스는 시 박사의 설명을 인용해 RaTG13이 폐광에서 발견된 바이러스인 것이 "거의 확실하다"고 전했다.다만 이 가설에 반대하는 과학자들에 따르면 수십 년에 걸친 진화를 통해 두 표본 간의 차이가 나타났을 가능성이 있다고 했다. 우한 바이러스 연구소는 이에 대한 질문에 답하지 않았다.지난 5월 우한 바이러스 연구소 소장은 실험실에 RaTG13 바이러스의 실제 복제본이 없기 때문에 유출은 불가능했을 것이라고 말했다.우한 바이러스 연구소가 우한에서 시작된 코로나19 발병의 근원이었다는 증거는 없다. 하지만 도널드 트럼프 미국 대통령은 지난 5월 이 이론의 증거를 봤다고 주장했다. 그러나 미국 15개 정보기관을 총괄하는 국가정보국(DNI)은 29일 성명을 내고 코로나19 바이러스는 유전적으로 변형한 인공적 바이러스가 아니라고 발표했다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001461302
2020.07.07.	연합뉴스	오늘 서울서 코로나19 확진자 9명 추가…누계 1천384명	페루서 입국한 가족 3명 확진…자가격리 위반으로 고발 예정코로나19 확진자 발생한 왕성교회지난달 26일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생한 서울 관악구 왕성교회. [연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 임화섭 기자 = 7일 오후 6시 기준으로 파악된 서울 발생 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 누계가 이날 0시 대비 9명 늘어난 1천384명이라고 서울시가 7일 밝혔다.    신규 확진자 중 5명은 해외유입 사례였고, 관악구 왕성교회 관련이 1명, 타시도 확진자 접촉자가 1명, 경로가 확인되지 않은 경우가 2명이었다.    확진자들의 양성 판정 날짜는 즉각 공개되지 않았다.    이날 서울 자치구 중 관악구(132번), 중랑구(43번), 서대문구(37번), 마포구(42∼45번) 등에서 당일 확진 사례 7건이 공개됐다. 왕성교회 추가확진자 발생    이날 확진돼 남세브란스로 이송된 관악 132번은 집단발병이 일어난 왕성교회의 신도로, 지난달 21일 교회에 갔을 때 감염된 것으로 추정된다.    그는 지난달 25일부터 자가격리 중이었다.    묵2동에 사는 중랑 43번은 6일 의사 소견으로 중랑구보건소에서 검사를 받고 7일 양성 판정이 나와 서울아산병원으로 이송됐다.    방역당국은 이 환자의 동거 가족에 격리 지시를 내리고 감염여부를 검사 중이다.    홍제3동에 사는 서대문 37번은 우즈베키스탄으로부터 6일 입국해 검사를 받은 결과가 7일 양성으로 나왔다. 페루에서 입국한 가족 3명 확진    마포구에서는 5일 오후 페루에서 인천공항을 통해 입국한 가족 3명(마포 42∼44번)이 무증상 상태로 확진돼 보라매병원에 입원했다.    마포구는 이들이 6일 오전 마포구보건소 선별진료소를 다녀온 후 오후에 버거킹 공덕역점을 방문하는 등 자가격리 의무를 위반했다고 보고 고발할 방침이다.    7일 확진된 마포 45번은 마포 41번(4일 확진)의 가족으로, 3일에 강북삼성병원에서 받은 검사 결과는 음성이었으나 자가격리 중인 7일에 증상이 나타나서 마포구 선별진료소에서 다시 검사를 받은 결과가 양성으로 판정됐다.    마포 41번은 경기 여주시 1번(3일 확진)의 가족이다. 여주 1번은 지난달 25일 광주시의 한 골프장에서 의정부 50번 환자(1일 확진)와 골프를 쳤다. 도봉구 성심데이케어센터 마지막 자가격리 해제    도봉구는 이날 정오에 성심데이케어센터 집단발병 관련 마지막 격리자 3명이 자가격리를 끝냈다고 밝혔다.    이에 따라 이날 정오 기준으로 도봉구의 관련 확진자 누계는 40명으로 집계됐다. 이 중 20명은 입원치료를 받는 중이며, 19명은 완치됐고 1명은 사망했다.    또 도봉구에서 관련 접촉자 중 95명이 자가격리를 했다가 해제됐다. 여기에는 이날 자가격리를 끝낸 3명이 포함돼 있다.    도봉구 요양시설 관련 확진자는 지금까지 전국에서 최소 48명 나왔으며 이들 중 도봉구 40명을 포함해 서울 발생이 44명이었다.    limhwasop@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730552
2020.07.08.	머니S	코로나19로 침체된 '평택'에 달려간 현대차	현대자동차가 지역경제 활성화 위한 '상생 캠페인'을 실시한다./사진=현대차 현대자동차가 코로나19로 침체된 지역 경제 살리기에 나섰다. 현대차는 지속되는 경제 위기 속에서 소비 진작을 통해 지역 상권을 활성화하기 위해 전국 20개 지역본부 주도로 ▲지역 농가 ▲골목상권 ▲전통시장 ▲소상공인 ▲침체 업종 총 5개 영역에서 ‘상생 캠페인’을 실시한다고 8일 밝혔다.현대차는 최근 급식 중단으로 어려움에 처한 평택시 농가에서 쌀, 축산물 등을 구매해 식자재 상자 ‘희망 꾸러미’를 만들었다. 현대차는 평택시 거주 독거노인과 저소득 조손가정 등 긴급 생계지원이 필요한 취약계층 400여 개 가구에 7일 전달했다. 이달 중 대전, 충남, 경북 지역에서도 지역 농산물을 구매해 코로나19 확산 방지를 위해 고군분투하고 있는 의료진에게 전달할 계획이다.현대차는 수유·구리·안양 지역 재래시장 상인들에게 앞치마, 물티슈 등 위생 물품을 지원하는 전통시장 연계 상생 활동과, 울산 관내 소규모 식당 이용자를 대상으로 블루핸즈에서 직접 나와 무상 점검 서비스를 제공하는 골목상권 연계 상생 활동도 전개할 예정이다.코로나19 장기화로 생계에 지장을 받고 있는 침체 업종 및 소상공인도 지원한다. 현대차는 경기북부 지역 영세 화훼 농가에서 화분을, 대구지역 소상공 업체에서 아이들에게 필요한 수저와 물통 등 생필품을 구매해 취약계층에 전달한다.현대차 관계자는 “코로나 19로 힘든 지역 경제에 활력을 불어넣고자 지역본부 주도로 다양한 상생 캠페인을 마련했다”며 “앞으로도 지역과 소통하며 상생할 수 있는 활동을 통해 기업의 사회적 책임을 다하고자 계속해서 노력할 것”이라고 전했다.전민준 기자 minjun84@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=417&aid=0000565300
2020.07.08.	Joins.com	비건 美부장관 등 대표단, 코로나19 검사 ‘전원 음성’	스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표가 7일 오후 서울시내 한 호텔로 차량을 타고 들어서고 있다. 뉴스1           스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 7일 한국 도착 직후 예정에 없었던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받았으나 음성으로 확인됐다.      외교부 당국자에 따르면 비건 부장관을 포함한 미국 대표단 전원이 이날 오산공군기지 도착 직후 시행한 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다.      당초 미국 대표단은 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고 입국 시 검사와 자가격리를 면제받기로 했지만, 오산기지에 도착한 이후 검사를 받았다.      주한 미국대사관 대변인은 이날 오후 6시50분께 “비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표와 대표단, 군용기 승무원들이 각별히 조심하는 차원에서 한국 보건당국과 협의를 거쳐 현재 오산공군기지에서코로나19 검사를 받고 있다”고 밝혔다.      검사는 오산공군기지에서 진행됐으며 대표단 일원 중 고열이나 기침 등 코로나19 증상은 확인되지 않았던 것으로 전해졌다.      대표단 모두 음성으로 확인됨에 따라 비건 부장관은 8일 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 소화할 계획이다.     7일 오후 경기도 평택시 오산 공군기지에 착륙한 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표 탑승한 여객기 곁에 방호복을 입은 관계자가 서 있다.스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북 정책특별대표는 방한 직후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사로 인해 입국 일정이 지연되고 있는 것으로 확인됐다. 뉴스1       강 장관 예방 뒤에는 조세영 1차관과 제8차 한미 외교차관 전략대화를 하고 주요 양자 현안과 국제무대에서의 협력 방안을 논의한다.      교착 상태인 한미 방위비분담금특별협정(SMA) 협상이나 미국이 추진하는 주요 7개국(G7) 확대, 반중국 경제블록 구상인 경제번영네트워크(Economic Prosperity Network) 참여 등에 대한 의견 교환이 있을 것으로 예상된다.      비건 부장관과 조세영 차관은 전략대화 뒤 약식 브리핑도 할 예정이다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=025&aid=0003015631
2020.07.08.	동아사이언스	"美아프리카계 미국인 코로나19 감염 위험 백인의 2.7배" 라틴계도 3.2배	밀집주거·사회적 거리두기 불가능한 직업 원인5일 뉴욕타임스가 미국 내 약 1000개 카운티의 인종별 코로나19 환자 발생률을 지역별로 조사 비교한 탐사보도 결과를 보도했다. 상당수 카운티에서 아프리카계 미국인이나 라틴계 미국인의 코로나19 환자 발생률이 백인보다 높았다. 붉은색이 아프리카계, 노란색이 라틴계이며 아시아계는 연한 파란색으로 표시됐다. 전체적으로는 아프리카계가 백인의 2.7배, 라틴계는 백인의 3.2배에 이르렀다. 뉴욕타임스 기사 캡쳐    미국에서 인종 또는 출신지에 따라 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19, 코로나19) 환자 발생 위험이 다르다는 사실이 60만 명 이상의 미국인을 분석한 조사 결과 다시 한번 확인됐다. 아프리카계 미국인은 백인보다 코로나19 환자가 될 위험이 2.7배, 라틴(히스패닉)계는 3.2배나 높았다. 기존에도 영국과 미국을 중심으로 일부 대도시 지역의 인종 별 코로나19 환자수를 비교해 아프리카계 미국인이나 라틴계 미국인이 백인보다 코로나19 감염 위험이 높다는 사실이 밝혀졌지만, 이를 미국 전역의 빅데이터로 확인한 것은 처음이다.  6일 뉴욕타임스는 미국 내 약 1000개 행정구역(카운티) 내에서 발생한 64만 명의 코로나19 환자의 특성을 분석한 결과, 미국 내 아프리카계 미국인은 1만 명 당 62명이, 라틴계는 73명이 코로나19에 감염돼 23명인 백인의 각각 2.7배와 3.2배 감염 위험이 높다고 밝혔다.  뉴욕타임스 탐사보도팀은 5월 28일까지 발생한 미국 내 코로나19 환자 145만 명의 데이터를 미국질병통제예방센터(CDC)로부터 확보해 이 가운데 환자 본인의 인종이나 출신지, 그리고 거주지를 확인할 수 있는 64만 명의 데이터를 분석했다. 그 결과 미국 전체 인구의 약 55%를 포괄하는 974개 카운티의 인종 별 코로나19 감염 위험을 분석할 수 있었다.  먼저 아프리카계 미국인과 라틴계 미국인은 코로나19 유행 초기인 3월 초 이전만 해도 백인과 1만 명 당 환자 발생 수가 비슷했다. 하지만 급격히 비율이 높아져 아프리카계 미국인은 4월 초부터 이미 환자 발생률이 백인의 2.7배 이상으로 치솟았다. 현재도 이 비율을 거의 일정하게 유지하고 있다. 라틴계는 증가 속도는 아프리카계 미국인보다 낮았지만, 5월 말까지도 꾸준히 위험성이 높아져 지금은 백인의 3배가 넘는 것으로 나타났다. 아시아계는 백인의 1.3배로 상대적으로 차이가 적었다.  지역별로도 대부분 환자 발생률은 아프리카계가 백인보다 높은 것으로 확인됐다. 아프리카계 미국인이 5000명 이상 거주하는 249개 카운티를 조사한 결과, 14개 카운티를 제외한 235개 카운티에서 아프리카계 미국인의 코로나19 환자 발생률이 높았다. 라틴계 미국인이 5000명 이상 거주하는 206개 카운티에서도 178곳에서 라틴계 미국인의 환자 발생률이 백인보다 높았다. 뉴욕타임스는 이런 정보를 인터랙티브 지도 위에 표현해 지역별 발생 현황을 알 수 있게 했다.  5일 뉴욕타임스가 미국 내 약 1000개 카운티의 인종별 코로나19 환자 발생률을 지역별로 조사 비교한 탐사보도 결과를 보도했다. 상당수 카운티에서 아프리카계 미국인이나 라틴계 미국인의 코로나19 환자 발생률이 백인보다 높았다. 전체적으로는 아프리카계가 백인의 2.7배, 라틴계는 백인의 3.2배에 이르렀다. 뉴욕타임스 기사 캡쳐    그 결과 지역에 따라서는 환자 발생률이 10배 이상 치솟기도 한다는 사실을 확인했다. 예를 들어 미네소타주 스턴스 카운티의 경우, 1만 명 중 백인 코로나19 환자는 23명이지만, 아프리카계 미국인은 492명으로 21배가 넘었다. 라티계도 265명으로 10배가 넘었다. 워싱턴 DC 근처의 페어팍스 카운티의 경우도 라틴계의 환자 발생률이 백인의 10배가 넘었다.  이 같은 현상의 원인으로 뉴욕타임스는 비싼 주거비에 의한 공동주거와, 건설노동 등 근무를 쉴 수 없는 열악한 노동 여건이 꼽혔다. 페어팍스의 경우 주거비가 비싸 많은 저소득 거주자들이 저렴한 아파트에 살 수밖에 없었고, 일 역시 계속할 수밖에 없었다는 것이다.   이번 결과는 미국 전역의 조사 결과를 분석했다는 점에서 코로나19 환자가 인종 또는 출신지별로 다르게 발생한다는 기존 일부 연구 결과가 보편적인 현상을 담고 있음을 증명해 준다.    5월 11일 의학학술지 '영국의학저널(BMJ)'을 통해 “미국 내 일부 지역에서 코로나19 환자 및 사망자가 발생한 수를 비교해 보면 백인 및 유색인 거주자 사이에 최대 2~3배 이상 차이가 난다”고 주장했다. 4월 21일에도 영국 레스터대 병원 연구팀의 기고문을 통해 “영국국립집중치료감시연구센터(ICARC)의 데이터를 살펴본 결과 영국의 중증환자 2249명 가운데 35.2%가 소수 인종 출신으로, 이는 실제 영국 내 소수인종 인구 비율인 13%를 크게 웃돈다”고 밝혔다.  신종 코로나 확산으로 일부 지역 봉쇄령까지 내려진 미국 뉴욕에서 시민들이 마스크를 쓴 채 걷고 있다. EPA/연합뉴스 제공    미국 의학학술지 '뉴잉글랜드저널오브메디신(NEJM) 역시 지난달 12일 기사를 통해 “미국 루이지애나의 경우, 코로나19 환자의 70%는 아프리카계 미국인과 라틴계지만, 중증환자시설에서 이들이 차지하는 비중은 30%에 불과하다”고 지적했다.   4월 21일 영국 레스터대 연구팀이 영국의학저널(BMJ)에 발표한 논문에 따르면, 이 같은 인종별 차이는  생물학적 차이 때문일 가능성과 사회경제적 차이 때문일 가능성이 있다. 생물학적 원인으로는 급성호흡기질환에 대한 감수성 차이, 비타민D 결핍, 인슐린저항성과 비만 등 심혈관질환 위험성의 차이, 감염에 영향을 미치는 인체세포 표면 단백질의 발현 차이 등이 지적됐다.   사회경제적 원인으로는 소수 인종이 사회경제적으로 취약하다 보니 밀집 주거 형태를 유지했을 가능성, 이로 인해 바이러스 전파에 더 취약했을 가능성, 거주지가 위생 측면에서 취약할 가능성, 저임금의 필수 근무 일자리에서 일해 사회적 거리두기 등 바이러스 감염을 피할 방역조치에서 소외됐을 가능성 등이 지적됐다.[윤신영 기자 ashilla@donga.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000009466
2020.07.08.	연합뉴스	코로나19 대응에 상반기 지방재정 신속집행률 69.2% '역대 최고'	집행액 157조원도 역대 최대…울산·수원 등 신속집행 '최우수'(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 올해 상반기 지방자치단체들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 지출을 늘리면서 지방재정 신속집행률과 집행 금액 모두 역대 최고치를 기록했다.    행정안전부는 올해 신속집행이 가능한 지방 예산(신속집행 대상액) 226조4천억원 가운데 69.2%에 해당하는 156조8천억원이 상반기에 집행 완료됐다고 8일 밝혔다.     행안부는 상반기 신속집행 금액과 집행률 모두 역대 최대·최고치에 해당한다고 설명했다.     집행률 69.2%는 당초 목표인 60%를 초과 달성한 것으로, 작년 상반기 신속집행률 60.8%보다 8.4%포인트 높다. 최근 상반기 신속집행률은 2015년 57.7%, 2016년 59.6%, 2017년 59.7%, 2018년 58.2% 등이다.     상반기 신속집행 금액도 작년 상반기 121조1천억원보다 35조7천억원이 늘었다.     행안부는 "코로나19로 촉발된 '경제전시 상황'을 극복하기 위해 지자체들이 적극적으로 재정 집행을 한 결과"라며 "업무추진비, 용역비, 시설비 등 민간 소비·투자와 연결되는 부문의 예산 집행 속도가 빨랐다"고 말했다.    행안부는 또한 243개 전체 지방자치단체를 대상으로 6월 30일 기준 목표액 대비 예산 집행률을 평가해 최우수기관 23곳, 우수기관 23곳을 선정했다.     광역지자체 중에서는 울산·부산·강원·충북·충남 등 5곳이 최우수기관으로 뽑혔다.     기초지자체에서는 모두 18곳이 최우수기관으로 선정됐다. 경기 수원·전남 신안·광주 북구 등 9개 시, 5개 군, 4개 구가 포함됐다.    울산은 집행이 어려운 사업예산을 집행 가능한 사업에 배정해 집행했고, 광주 북구는 관내 식당 업무추진비 선결제와 화훼농가 소비 활성화 등을 추진했다.     고규창 행안부 지방재정경제실장은 "하반기에도 코로나19 위기 극복을 위해 지지체들이 확장적·적극적 재정 운용을 하도록 지원하겠다"고 말했다.     inishmore@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731901
2020.07.08.	뉴시스	미 텍사스주 코로나19  단 하루 신규확진자 1만명 급증	5월에 앞장서 경제 재개,  지난 주에 철회 7.4 독립기념일 주말 지내며 확진자 더 늘어 확진자 총 1만 28명.. 입원환자도 8천명 돌파[휴스턴=AP/뉴시스] 그레그 애벗 미 텍사스 주지사가 지난 16일(현지시간) 텍사스 휴스턴에서 열린 주 공공안전부 기자회견에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 발언하고 있다. 2020.6.27.[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 경제 재개에 앞장 섰던 미국 텍사스주가 7일 하루새 코로나19 신규확진자가 1만명이상 늘어나  신기록을 세웠다. 이 처럼 1일 확진자가 급증한 것은 지난 3월 미국에서 코로나19 첫 환자가 발생한 이후로 처음이어서 미국 사회에 경종을 울려주고 있다고 AP통신과 미국 매체들이 보도했다.   텍사스주의 이 날 하루새 확진자 수는 총1만28명으로 미국 전체의 코로나19 급증 상황과 국가의 방역 실패를 여실히 증명하고 있는 상황이다. 그레그 애벗 텍사스주지사는 지난 5월부터 다른 주보다 가장 앞서서 코로나19 봉쇄령을 풀고 경제 재개에 앞장섰다.  하지만  지난 주에 이를 철회하고 술집 폐쇄,  주 대부분 지역 주민들에 대한 마스크 착용 등의 권고를 내렸다. 텍사스주 외에 하루새 신규확진자가 1만명이 넘는 주는 뉴욕주와 플로리다주 뿐이다.  뉴욕은 지난 4월에 이미 그런 신기록을 세웠으며 당시 시내의 모든 병원이 초만원이어서 매일 수백 명씩 사람들이 죽어나갔다.  플로리다주는 지난 주에 하루 확진자 1만명 돌파의 기록을 세웠다. 텍사스주는 이번 7월4일 독립기념일 주말을 지낸 뒤 주 전체의 입원환자수가 처음으로 8000명을 돌파했다.  이는 지난 달에 비해 4배 이상 늘어난 숫자이다. 미국 최대의 코로나19 감염률을 보이고 있는 텍사스주의 대도시 오스틴, 샌 안토니오, 휴스턴의 시장들은 시내 병원들이 곧 코로나19 환자로 초만원이 되어  더 이상 환자를 받을 수 없는 비상사태가 될 것이라고 경고하고 있다. 하지만 텍사스주의 사망률은 다른 대규모 주들에 비해서는 비교적 낮은 편이다.  텍사스주에서 지금까지 코로나19로 사망한 사람의 수는 최소 2715명에 그쳤다.  하지만 최근 며칠 새 신규확진자수가 7일동안 13.5%까지 급증하면서 사망률도 따라서 급증하고 있다. 텍사스주의 코로나19 감염자 수는 수많은 사람들이 아직 검사를 받지 않았기 때문에 발표된 수 보다 실제로는 훨씬 더 많을 것으로 추정된다.  일부 연구 결과는 사람들이 무증상 상태로 감염된 채 지내고 있을 수도 있다고 밝히고 있다.☞공감언론 뉴시스 cmr@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009955472
2020.07.07.	연합뉴스	국제유가, 코로나 재확산 속 혼조세…WTI 0.05%↓	(뉴욕=연합뉴스) 이귀원 특파원 = 국제유가는 6일(현지시간) 혼조세를 나타냈다.    이날 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 8월 인도분 서부 텍사스산 원유(WTI)는 전 거래일보다 배럴당 0.05%(0.02달러) 내린 40.63달러에 거래를 마쳤다.    런던 ICE 선물거래소의 9월물 브렌트유는 오후 3시19분 현재 배럴당 0.70%(0.30달러) 오른 43.10달러에 거래되고 있다.    국제유가는 일부 경제 지표 개선과 미국 내에서의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 사이에서 제한적인 움직임을 보였다.    국제 금값은 올랐다.    이날 뉴욕상품거래소에서 8월 인도분 금은 전 거래일보다 온스당 0.2%(3.50달러) 상승한 1,793.50달러를 기록했다.[로이터=연합뉴스]    lkw777@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]차별금지법안, 성 소수자 어떤 내용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011728029
2020.07.07.	연합뉴스	충남 당진·금산에서 외국인 4명 코로나19 확진	카자흐스탄 입국 3명 당진서 확진, 금산 우즈베키스탄인은 확진자 접촉해외 입국자발 확진 [연합뉴스 자료PG]    (당진=연합뉴스) 양영석 기자 = 충남 당진과 금산에서 외국인 4명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.    충남도는 당진에 머무는 카자흐스탄인 3명이 코로나19에 걸렸다고 7일 밝혔다.    확진자는 30대 남성 2명과 30대 여성 1명이다.    이들은 지난 5일 같은 비행기를 타고 인천공항을 통해 입국했다.    입국 당시 특별한 증상은 없었다.    해외입국자 전용 KTX 열차를 타고 천안아산역으로 내려온 뒤, 해외 입국자용 승합차를 이용해 당진 숙소로 이동했다.    3명 모두 다음날 진행한 코로나19 검사에서 양성으로 나왔다.    확진자들이 국내 업체에서 일하는 근로자인지는 아직 확인되지 않았다.    금산에서도 30대 우즈베키스탄인 1명이 코로나19에 감염됐다.    이 남성은 충북의 한 업체에서 일하는 외국인 근로자로 알려졌다.    확진자는 대전 103번 확진자의 접촉자로 분류돼 지난달 26일부터 자가격리 된 상태였다.    당시 검사에선 음성으로 나왔지만, 지난 6일 증상 발현 이후 한 재검사에서 코로나19 감염 통보를 받았다.    방역당국은 확진자들을 대상으로 추가 역학조사를 진행하고 있다.    youngs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011729072
2020.07.07.	연합뉴스	여의도 전경련 입주은행 직원 코로나19 확진…"폐쇄는 안해"	코로나19 확산 (PG)[정연주 제작]일러스트    (서울=연합뉴스) 권희원 기자 = 전국경제인연합회(전경련)는 서울 여의도 전경련회관의 입주은행 직원 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진을 받았다고 7일 밝혔다.    해당 은행 직원은 전날 출근 후 코로나19 진단 검사를 받고 자택에서 결과를 기다리다 확진 판정을 받은 것으로 전해졌다.    확진자가 발생한 입주 은행은 고객 대면 업무용 창구가 있는 지점은 아닌 것으로 알려졌다.    전경련 관계자는 "건물 폐쇄는 필요하지 않다는 방역 당국의 의견에 따라 폐쇄는 검토하지 않고 있다"며 "해당 층 근무자는 전원 코로나19 검사를 받을 것"이라고 말했다.    hee1@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011728532
2020.07.08.	한경닷컴	정부대전청사에 코로나19 확진자 나와	5000여 명이 근무하는 정부대전청사에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 확진자가 나왔다.8일 조달청에 따르면 이날 오전 조달청이 입주한 정부대전청사 3동에 조달청 직원이 확진 판정을 받았다.조달청과 정부대전청사관리소는 이 직원이 근무한 6층을 포함해 3동 전체와 19층 구내식당을 전면폐쇄하고 이용을 금지시켰다.같은 층 직원 부서직원 18명을 포함한 6층 근무자 전원을 귀가조치 했다. 조달청 관계자는 “보건당국으로부터 이날 직원이 확진판정을 통보받았다”며 “철저한 방역과 격리조치, 직원 조사 등을 심도깊게 추진하겠다”고 말했다.대전=임호범 기자 lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004376044
2020.07.08.	헤럴드경제	전국 480개교, 등교 중단…‘코로나19 확진 학생’ 누적 48명	광주에서만 379곳 등교 불발　경기 성남시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 성남 181번 환자(49·여성·분당구 삼평동)가 송현초등학교 학생 2명의 등·하원 도우미로 일하는 것으로 확인됐다고 8일 밝혔다. 이에 따라 이날 하루 송현초등학교는 등교수업을 중단하고 원격수업으로 대체했다. 사진은 8일 오전 경기도 성남시 송현초등학교 모습. [연합][헤럴드경제=장연주 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 8일 전국 480개 학교에서 등교수업이 중단됐다. 등교수업이 이뤄지지 못한 곳은 전날에 비해 6곳 또 늘었다.교육부는 이날 오전 10시 기준, 등교수업일을 조정한 학교가 이같이 집계됐다고 밝혔다. 이로써 수업일 기준 닷새 연속 세 자릿수를 이어가고 있다.지역별로는 수도권과 광주, 대전에서 집단감염이 이어지면서 등교수업이 중단되는 학교가 발생하고 있다.이날 광주에서만 379개 학교가 등교수업을 중지했다. 광주에서는 코로나19 사태 이후 지역에서 처음으로 초등학생 확진자가 나옴에 따라 광주 관내 전체 유치원과 북구의 초·중·고교, 특수학교의 등교가 중단됐다.또 대전은 87곳, 경기 10곳, 서울 3곳, 충남 1곳 등에서 등교수업이 원격수업으로 대체됐다.한편 순차적인 등교수업이 시작된 지난 5월 20일부터 전날까지 코로나19 확진 판정을 받은 학생은 누적 48명으로, 하루 전보다 2명이나 늘었다. 코로나19 양성 교직원은 총 10명으로 전날과 동일했다.yeonjoo7@heraldcorp.com▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001696937
2020.07.07.	여성신문	코로나19 공기로 전파된다고?…정은경 본부장 "추가 연구 필요"	마스크 착용· 환기 유효전 세계과학자 239명이 세계보건기구(WHO)에 코로나19(신종 코로나바이러스)의 공기 중 전파 가능성을 경고하자 방역당국은 추가 조사와 연구가 필요하다며 판단을 보류했다.ⓒ뉴시스과학자 239명이 세계보건기구(WHO)에 코로나19(신종 코로나바이러스)의 공기 중 전파 가능성을 경고한 가운데 방역당국은 추가 조사와 연구가 필요하다며 판단을 보류했다.정은경 질병관리본부(질본) 중앙방역대책본부장은 6일 오후 충북 오송 질본에서 코로나19 정례브리핑을 열고 "비말 전파와 공기 전파, 에어로졸을 딱 잘라 구분하기 쉽지 않을 것 같다. 코로나19의 경우 더 밝혀져야 되는 부분이 있다"고 밝혔다. 작은 비말로 인한 전파와 비말 핵을 통한 공기 전파에 대한 부분들은 구분되고 설명돼야 할 부분이 있으며 현재 일반적인 호흡이나 대화를 통한 작은 비말이 전염력에 어느 정도 영향을 주는지 더 조사가 진행돼야 한다는 설명이다.정 본부장은 과학자들의 경고에 대해 "1㎛(마이크로미터·100만분의 1미터) 크기로 작은 비말은 공기 중 체류하다가 수분이 날아가면 더 가벼워져서 공기 중에 오랜 시간 떠다니고 호흡기를 통해 감염될 수 있다는 가능성을 제기한 것"이라고 분석했다.정 본부장은 일상적인 실내환경에서 감염 가능성은 분명히 있다고 보고 가정이나 식당에서 전파가 일어난다고 보고 있다.앞서 4일(현지 시각) 미국 언론에 따르면, 세계 32개국 과학자 239명은 최근 세계보건기구(WHO)에 공개서한을 보내 에어로졸을 통한 감염 위험에 대해 적절한 경고를 하지 않고 있다고 비판했다. 호주 퀸즐랜드공과대의 대기과학 및 환경엔지니어링 전문가 리디아 모로스카 교수는 "우리는 (코로나19의 에어로졸 감염을) 100% 확신한다"며 공개서한에 239명의 과학자들이 서명했다고 밝혔다.이들 학자는 코로나19 바이러스가 에어로졸로 장기간 공기 중에 떠다닐 수 있으며 사람들이 1.8m 떨어져 있어도 감염될 위험성이 크다는 사실이 과학적으로 규명됐다고 주장했다.방역 당국은 공기 중 전파 가능성이 비말에 의한 감염 일종으로 보고 있다. 비말은 기침이나 재채기를 통해 생성되는 큰 비말과 일상적인 대화를 통해 나올 수 있는 작은 비말이 있다. 코로나19 바이러스의 경우 감염 위험이 높은 밀폐, 밀접, 밀집된 환경뿐 아니라 일반적인 환경에서도 침방울을 통한 전파가 가능하다고 판단했다.정 본부장은 에어로졸 전파 가능성을 차단하기 위해 마스크 착용의 중요성을 다시 강조했다.정 본부장은 "그런 위험성과 가능성이 있기 때문에 마스크 착용을 예방수칙으로 계속 강조한다"며 "실내에서 마스크를 반드시 착용하는 게 본인의 호흡을 통해 바이러스가 실내 공기로 나가는 것을 막아주고 외부에서 본인에게 들어오는 것을 차단하는 두 가지 목적으로 실내 마스크를 착용하는 게 안전하다"고 말했다.이어 "아직 코로나19의 주된 전파 경로가 비말 전파와 접촉전파, 간접전파"라며 "공기 전파의 가능성을 제기하고 있는 것이기 때문에 기존 예방수칙은 여전히 유효하고 준수하는 게 필요하다"고 당부했다.그는 "마스크 착용, 기침 예절, 자주 환기하는 것 등 행동수칙을 정확히 준수하는 게 코로나19 예방에 효과적"이라며 "실내 밀폐된 공간에서 장시간 체류할 경우 위험성을 줄이기 위해 수시로 환기하는 수칙이 더 강조될 필요가 있다"고 제안했다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=310&aid=0000079416
2020.07.07.	더팩트	코로나 공기 전파? 질본 "추가 조사 필요…예방법은 같다"	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 '공기 중 전파' 가능성이 제기되자 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 "추가 조사와 연구가 필요하다"고 말했다. /질병관리본부 제공질본 "마스크·환기 등 현 예방수칙 여전히 유효"[더팩트ㅣ이성락 기자] 전 세계 과학자 239명이 세계보건기구(WHO)에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 '공기 중 전파' 가능성을 경고한 가운데, 방역당국이 추가 조사와 연구가 필요하다며 판단을 보류했다.정은경 질병관리본부(질본) 중앙방역대책본부장은 6일 오후 충북 오송 질본에서 코로나19 정례브리핑을 열고 "비말 전파와 공기 전파, 에어로졸을 딱 잘라 구분하기 쉽지 않을 것 같다"며 이같이 밝혔다.정은경 본부장은 과학자들의 경고에 대해 "1㎛(마이크로미터·100만 분의 1미터) 크기로 작은 비말은 공기 중 체류하다가 수분이 날아가면 더 가벼워져서 공기 중에 오랜 시간 떠다니고 호흡기를 통해 감염될 수 있다는 가능성을 제기한 것"이라고 분석했다.앞서 뉴욕타임즈(NYT) 등 외신에 따르면 호주 퀸즐랜드공과대의 대기과학 및 환경엔지니어링 전문가인 리디아 모로스카 교수는 최근 "우리는 코로나19의 에어로졸 감염을 100% 확신한다"며 WHO로 보내는 공개서한에 32개국 239명의 과학자가 서명했다고 밝혔다.방역당국은 공기 중 전파 가능성이 비말에 의한 감염 일종으로 보고 있다. 비말의 경우 기침이나 재채기를 통해 생성되는 큰 비말도 있지만, 일상적인 대화를 통해 나올 수 있는 작은 비말도 있다.정은경 본부장은 "작은 비말로 인한 전파와 비말핵을 통한 공기 전파에 대한 부분은 더 구분되고 설명돼야 할 부분이 있다"며 "현재 일반적인 호흡이나 대화를 통한 작은 비말이 전염력에 어느 정도 영향을 주는지 더 조사가 진행돼야 한다"고 말했다.이어 "공기 전파에 대한 위험성이 제기되고 있지만, 현재의 마스크 착용, 기침 예절, 잦은 환기 등 행동수칙을 정확히 준수하는 것이 코로나19 예방에 효과적"이라며 "예방수칙에 대한 보완이 필요할지 지속 검토하겠다"고 덧붙였다.여름철 사용이 늘어난 비말차단용 마스크를 착용해도 안전한지 묻는 말에는 "비말차단 마스크가 어느 정도 에어로졸, 작은 비말도 대부분 차단해주기 때문에 의미가 없다거나 (반드시) 고성능 마스크를 써야 한다는 건 아니다"고 답했다.끝으로 정은경 본부장은 "과학적인 연구 결과를 계속 모니터링하면서 예방수칙 변경 필요성이 있는지 살펴보겠다"고 말했다.rocky@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=629&aid=0000032120
2020.07.08.	edaily	`역대 가장 많이, 가장 빨리`…코로나 위기에 지방재정 적극집행	올해 상반기 지방재정 역대 최대 집행규모·최대 집행률 달성코로나19 국가적 경제위기에 적극적인 지자체 재정 집행 결과울산·강원·경기 수원 등 재정집행 최우수 기관에 선정[이데일리 최정훈 기자] 코로나19 위기를 극복하기 위해 전국 지방자치단체가 지방재정을 적극적으로 활용한 결과 올해 상반기 역대 최대의 집행규모와 집행률을 달성한 것으로 나타났다.자료=행정안전부 제공행정안전부는 지방자치단체가 올해 상반기 코로나19 위기로 촉발된 ‘경제전시 상황’을 극복하기 위해 적극적인 재정집행을 추진했다고 8일 밝혔다. 지자체는 올해 상반기 역대 최대의 집행규모인 156조 8000억원 및 최대 집행률인 69.2%를 달성했다. 이는 지난해 동기 대비 35조 7000억원 증가한 규모다.역대 최대의 집행실적을 달성하게 된 것은 국가적 경제위기를 극복하기 위해 지자체가 전략적으로 재정을 운용한 결과라는 설명이다. 실제로 울산광역시는 집행이 어려운 사업예산을 추경의결해 집행 가능한 사업에 배정·집행했다. 경기 남양주시는 예산 편성단계부터 집행가능성을 고려했고, 자산취득비 등 신속집행이 가능함에도 집행이 지연되는 사업은 삭감조치 하는 등 재정집행의 신속성과 효율성을 높였다. 광주 북구는 착한소비 동참해 내 식당에 업무추진비 선결제와 ‘1부서 1꽃병 캠페인’으로 코로나19로 어려운 화훼농가 소비 활성화를 추진하기도 했다.각종 재정집행 제도를 정비하고 지자체의 집행 애로사항을 해소한 것도 주효했다. 업체의 신청에 따라 지급할 수 있는 선금의 최대지급률을 확대해 민간에 충분한 자금이 전달될 수 있도록 했고 긴급입찰을 통해 입찰에 소요되는 기간을 40일에서 5일로 최대한 단축했다. 또 △일상감사·계약심사 △적격심사 기간 단축 △지방재정 투자심사 수시 실시 등을 통해 신속한 지방재정 집행을 지원했다.이날 243개의 전국 지자체를 대상으로 지난달 30일 기준 목표액 대비 집행률을 평가해 최우수기관과 우수기관을 선정했다. 최우수기관으로 광역지자체는 울산·부산, 강원·충북·충남이 선정됐고, 기초지자체는 경기 수원·고양 등 9개 시, 전남 신안·충남 서천 등 5개 군, 광주 북·대구 달서 등 4개 구가 뽑혔다. 우수기관으로 광역지자체는 대구·인천, 전남·경기·경북·전북이, 기초지자체는 경기 포천·경북 경산 등 8개 시, 경북 의성·전남 함평 등 5개 군, 부산 해운대· 사상 등 4개 구가 선정됐다.고규창 행안부 지방재정경제실장은 “코로나19에 따른 방역대응, 세입감소 등 어려운 재정집행 여건 속에서도 지자체가 역대 최대의 성과를 달성해줘서 지역경제 활력 회복에 큰 도움이 됐다”며 “하반기 위기 극복을 위한 확장적·적극적 재정운용에도 최선을 다해 지원하겠다”고 강조했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004683961
2020.07.08.	매경닷컴	안랩, 코로나19 악성코드 등  `2020년 상반기 5대 보안위협` 발표	코로나19 이슈 활용 악성코드 유포, 재난 상황을 이용한 모바일 보안위협 등 안랩은 올해 상반기에 발생한 다양한 보안위협을 분석해 '2020년 상반기 주요 보안위협 5개(Top 5)'를 선정했다고 8일 밝혔다. 주요 보안위협은 ▲코로나19 이슈 활용 악성코드 유포 ▲재난 상황을 이용한 모바일 보안위협 활개 ▲주요 기반시설/기관 대상 사이버 공격 지속 ▲OT(Operational Technology, 운영기술) 환경을 노린 랜섬웨어 ▲섹스토션(Sextortion, 성착취)관련 보안위협이다.박태환 안랩 ASEC대응팀 팀장은 "올해 상반기는 코로나 19 상황을 이용한 공격부터 성착취 관련 보안위협까지 다양한 보안위협이 발생했다"며 "사용자들은 이런 보안위협이 개인과 조직에 큰 피해를 줄 수 있다는 생각으로 기본 보안 수칙을 생활화해야 한다"고 강조했다. 코로나19 악성코드는 코로나19 관련 가짜 정보, 세계보건기구(WHO) 및 질병통제예방센터(CDC) 사칭 메일 등 코로나19 관련 정보를 위장해 악성코드를 유포하는 방식이다. 코로나19 확산으로 온라인 개학, 원격 업무 등 생활 양식이 온라인 중심으로 변하자 이런 트렌드를 반영해 '업무관련 SW 다운로드, 게임 및 온라인 개학 관련 키워드' 등을 이용해 랜섬웨어가 유포되기도 했다. 피싱 공격은 앞으로도 이어질 수 있기 때문에 출처가 불분명한 메일의 첨부파일/URL은 실행하지 않아야 한다.올해 상반기 동안 꾸준히 발견된 '택배 배송 안내' 위장 스미싱은 코로나19로 택배가 증가한 상황을 악용한 스마트폰 보안위협 사례다. 이 과정에서 공격자 그룹은 악성파일을 다운로드하는 웹사이트로 사용자를 유도해 실제 스마트폰 접속 여부와 다운로드 목적을 확인하는 등 보안업체의 탐지 우회를 시도하기도 했다. 이와함께 코로나19 위기극복을 위한 지원 제도인 '긴급재난지원금'을 사칭한 스미싱도 다수 등장했다. 공격자는 공신력 있는 기관을 사칭하고 '선착순 지급', '한도 소진 임박' 등 사람들의 심리를 자극하는 문구를 넣어 사용자의 악성 URL 실행을 유도했다. 스미싱은 문자메시지(SMS)와 피싱(Phishing) 합성어로 악성 혹은 피싱 URL이 포함된 휴대폰 문자를 전송해 사용자의 금융·개인정보를 탈취하는 수법이다.2월에는 국내 특정단체 소속 실제 직원의 이름으로 위장해 직책자들에게만 악성파일을 첨부한 메일을 발송하는 스피어 피싱 메일 형태의 공격도 발견됐다. 이는 공격자가 타깃 단체의 인적정보를 사전에 수집해 공격에 이용한 것으로 추정된다. 스피어 피싱(Spear phishing)은 불특정 다수가 아닌 특정인(조직)을 대상으로 악성 메일을 발송하는 표적형 피싱 공격이다.주요 기반시설 및 기관 소속 임직원은 출처가 불분명한 메일 및 첨부파일을 주의하고, 워드 프로세서, 유틸리티 등 자주 사용하는 프로그램의 최신 업데이트 및 보안 패치를 반드시 실행해야 피해를 줄일 수 있다.스마트시티(Smart City), 스마트팩토리(Smart Factory)등 다양한 영역에서 OT(Operational Technology, 운영기술)환경이 등장해 랜섬웨어도 OT환경으로 공격 범위를 넓혔다. 올해 상반기에 발견된 '스네이크 랜섬웨어'는 특수목적시스템 타깃 랜섬웨어로, 윈도우 OS(운영체제)기반의 기계 조작 용도 HMI(Human-Machine Interface) 기기, 데이터 보관 서버 등만 감염시키는 특징이 있었다. 또 윈도우 백업 파일을 제거해 시스템 복구를 원천 차단하고 암호화 이후 원격 계정 연결을 유지하며 추가 권한 탈취를 진행했다. 이는 향후 피해 조직에 대한 추가적인 보안위협을 시도하기 위함으로 추정된다. '섹스토션(Sextortion, 성착취)'은 성적 행위와 관련한 민감한 자료를 확보한 후, 이를 유포하겠다고 피해자를 협박하는 방식이다. 대표적 수법은 '웹캠 블랙메일(Webcam blackmail)'이다. '웹캠 블랙메일'은 공격자가 상대방을 속여 화상 채팅으로 성적 행동을 유도해 녹화한 후 '해당 영상을 지인에게 공개하겠다'며 상대방에게 돈을 요구하는 것으로, 국내에서는 주로 '몸캠피싱'으로 불리고 있다. 이 과정에서 공격자는 피해자의 스마트폰 연락처를 빼내기 위해 피해자에게 악성 앱 설치를 유도한다. 피해자가 속아서 악성 앱을 설치하면 한 후 스마트폰에 저장된 주소록, 문자 메시지 등을 탈취한다. 지난해에 이어 올해 상반기에도 다양한 몸캠피싱에 악용된 악성앱이 발견됐다.최근에는 "당신의 음란 사이트 접속 사실을 알고 있고 성적 행위도 녹화했다"는 '허위 섹스토션' 메일을 보내 사용자에게 가상화폐를 요구하는 사례도 있었다. 최근 비대면 문화 확산으로 영상 통화, 화상회의 등 원격 화상대화 기능이 앞으로도 자주 이용될 수 있으므로 해당 보안위협에 대한 사용자의 주의가 더욱 필요하다. [이승윤 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004611258
2020.07.06.	조세일보	금감원 “코로나19 등 감염병의 재해보상 여부 명확화”	◆…개선내용 요약. 자료=금융감독원 제공금융감독원이 코로나19 등 제1급 감염병은 한국표준질병·사인분류(KCD)와 무관하게 보험사고 발생당시 시행중인 법률에 근거해 재해로 보장함을 명시할 예정이라고 6일 밝혔다.현행 생명보험 표준약관은 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'(이하 감염병 예방법)에서 규정된 제1급 감염병을 재해로 인정하고 있다.올해 1월부터 시행된 감염병 예방법은 재해분류표상 재해에 해당되는 감염병을 신종감염병증후군(코로나19포함) 등 17종(제1급감염병)으로 새롭게 규정했다.이 중 코로나19 등 일부 전염병이 U코드로 분류되면서 보상대상에 포함되는 동시에 보상하지 아니하는 재해에도 해당돼 일시적 상충의 문제가 발생해 이를 개선 조치한 것이다.아울러 불필요한 분쟁의 예방을 위해 민원·분쟁사례를 분석한 결과 발굴한 불명확한 약관 조항 등의 개선방안도 마련했다.전동휠 등 개인형 이동장치 이용에 대해 고지·통지 의무 명확화했다. 전동휠, 전동킥보드 등 개인형 이동장치 사용이 활발해지고 사망사고도 발생하고 있으나 보험계약에 해당 위험이 반영되지 않고 있어 분쟁발생 가능성이 존재했다.개인형 이동장치는 상해의 고위험성이 인정되므로 상시적 이용 여부 등을 고지·통지의무 사항에 반영하기로 했다.휴일재해사망 보험금 지급기준도 명확화한다.휴일에 발생한 재해사고로 인해 평일에 사망한 경우 재해사고 발생일과 사망일 중 어느 날짜를 기준으로 사망보험금 지급여부를 결정해야 하는지 불명확했다.피보험자 사망일이 아닌 재해사고 발생일을 기준으로 보험금 지급여부가 결정될 수 있도록 개별약관에 반영할 계획이다.업무상 재해 보장범위도 명확하게 바뀔 예정이다.일부 산업재해사망보험약관은 질병의 경우 업무상 질병인지 여부가 불명확해 피보험자가 업무상 질병으로 인해 사망한 경우 해당 약관의 보험금 지급사유 해당 여부에 대한 분쟁이 발생했다.산업재해보상보험법의 규정과 동일하게 업무상의 질병으로 사망한 경우 보상하도록 약관 문구를 명확화한다.금융감독원은 표준약관 및 표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 '보험업감독업무시행세칙'을 개정한 후 시행할 예정이며 개별약관은 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험회사가 자율적으로 개선하도록 추진할 계획이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002226550
2020.07.07.	MBC	인천서 코로나19 관련 범죄로 85명 기소…18명 수사 중	인천지검은 코로나19 발병 이후 지난달까지 감염병 예방법 위반 등의 혐의로 18명을 구속 기소하고 67명을 불구속 기소하거나 약식 기소했습니다.범죄 유형별로는 마스크 판매 사기가 36명으로 가장 많았고 자가격리 조치 위반이 27명, 마스크 매점매석 14명, 허위사실 유포 7명, 집합금지명령 위반 1명 등입니다.특히 31살 A 씨 등 3명은 지난 1월과 2월, 인터넷에 KF94 마스크를 판다고 속여 6억7천만 원을 받아 가로챈 혐의로 구속기소 됐으며 30살 B 씨는 자가격리 기간 중 주거지를 무단으로 이탈해 휴대전화기 수리를 하기 위해 상가를 돌아다니다 적발됐습니다.검찰은 현재 코로나19 관련 범죄로 18명을 더 수사하고 있습니다.임상재 기자 (limsj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001050049
2020.07.08.	MoneyToday	中코로나19 신규확진 7명, 베이징 이틀째 '제로'	[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원] (베이징 AFP=뉴스1) 우동명 기자 = 18일(현지시간) 코로나19 감염이 다시 급증하는 베이징에서 시민들이 면봉테스트를 받기 위해 기다리고 있다.  ⓒ AFP=뉴스1  <저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>중국 국가위생건강위원회(위건위)는 지난 7일 하루 동안 코로나19(신종 코로나바이러스) 확진자가 7명 늘어, 누적 8만3572명이 됐다고 8일 발표했다. 신규 확진자는 모두 해외역유입 사례다.네이멍구 4명, 산시, 광둥, 윈난 각각 1명씩이다.본토 확진은 나오지 않았다. 집단감염이 발생해 코로나19 신규 확진자가 지속적으로 나왔던 베이징(北京)에서도 확진자가 이틀째 나오지 않았다. 베이징 최대 농수산물 도매시장 신파디(新發地)에서 집단감염이 발생한 이후 지난 6일부터 일별 신규확진자는 이틀째 '0'명을 기록했다. 집단감염 발생 이후 지금까지 베이징에선 335명의 확진자가 나왔다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004436636
2020.07.08.	서울경제	中 ‘베이징 코로나’ 이틀째 신규확진 ‘0’···비상사태 끝?	지난 7일 중국 베이징에서 마스크를 한 수험생들이 ‘가오카오’ 시험장 입장을 기다리고 있다. /AFP연합뉴스[서울경제] 중국 수도 베이징의 최대 농산물 도매시장인 신파디시장에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염으로 인한 신규 확진자가 이틀째 나오지 않았다. 8일 중국 국가위생건강위원회에 따르면 지난 7일 하루 동안 베이징에서는 코로나19 신규 확진자가 없었다. 무증상 감염자도 발견되지 않았다. 베이징은 지난달 11일 신파디시장에서 집단감염 환자가 처음으로 나온 이후 신규 환자가 이어졌다. 하지만 지난 1일부터 1~2명에 그치며 진정세를 보이다가 지난 6일부터 아예 신규 확진자가 나오지 않고 있다. 이번 집단감염 누적 확진자는 335명이다.다만 베이징에서 앞서 두달여 동안 신규 확진자가 없다가 지난달 11일 갑자기 집단 발병한 사례를 감안하면 재확산 불안이 완전히 해소됐다고 보기도 어렵다.이날 중국 전체에서 신규 확진자는 7명으로 모두 해외 역유입 사례였다. 무증상감염자는 6명이었는데 5명이 해외 유입사례다. 중국은 지난 7일부터 총 1,071명이 참가하는 대학수학능력시험 ‘가오카오’를 진행하면서 방역에 비상이 걸린 상태다. /베이징=최수문특파원 chsm@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003765020
2020.07.08.	media KHAN	고시학원·사우나서 또 집단감염…광주 코로나19 확진 8명 늘어	[경향신문] 광주에서 하루 동안 8명의 코로나19 확진자가 추가됐다. 고시학원과 사우나 등 새로운 감염경로가 계속해서 확인되고 있다. 8일 광주시에 따르면 지난 7일 8명이 코로나19 신규 확진판정을 받았다. 해외에서 입국한 1명을 제외하고 7명은 모두 지역감염이다. 지난 3일 광주 북구 운암동의 한 초등학교에서 동행정복지센터 직원들과 지역 예비군중대 대원들이 복도와 급식실 등을 방역소독 하고 있다. 광주 북구 제공.특히 고시학원과 사우나에서 집단감염이 확인됐다. 지난 6일 확진판정을 받았던 40대 여성이 방문했던 광주 동구 한 고시학원에서 4명의 추가 확진자가 나왔다. 그동안 3명의 확진자가 나온 광주 광산구 사우나와 관련해서도 확진자 1명이 추가됐다. 확진자들이 거쳐 간 다양한 다중이용시설에서 계속해서 ‘n차’이 지속되고 있어 방역당국이 긴장하고 있다.  광주에서는 지난달 27일 4명이 코로나19 확진판정을 받은 이후 11일 동안 96명의 추가 확진자가 나왔다. 사회적 거리두기 2단계를 시행하고 있는 광주시는 ‘3일 이상 두 자릿수 지역감염자’가 나오면 3단계 격상을 검토하기로 했다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003019397
2020.07.08.	뉴스1	김정숙 여사 "국경 없는 코로나 백신연대…IVI와 함께 해달라"	'IVI 연대·협력의 날' 행사 참석…"코로나 백신 두고 자국이기주의""코로나 백신 개발 시급…국제적 연대 절실"문재인 대통령 부인 김정숙 여사가 지난 5월20일 청와대 상춘재에서 한국문화홍보 채널 개국식 및 코리아넷 명예기자단 발대식을 축하하는 메시지를 전하고 있다. (청와대 제공) /뉴스1(서울=뉴스1) 구교운 기자 = 문재인 대통령의 배우자 김정숙 여사는 8일 "모든 나라의, 모든 생명을 구하기 위한, '국경 없는 백신 연대'를 위해 세계 많은 나라들이 IVI(국제백신연구소)와 함께 해달라"고 당부했다.김 여사는 이날 오전 서울 관악구 IVI 본부에서 열린 '백신, 한 방울의 기적-IVI 연대·협력의 날' 행사에 참석해 "전 인류가 바이러스의 공포를 벗어날 수 있는 내일을 바라보며, '백신 한방울의 기적'을 위한 뜨거운 연대와 협력을 기원한다"며 이렇게 말했다.IVI는 유엔개발계획(UNDP)의 주도 하에 1997년 설립된 비영리 국제기구로 세계 공중보건을 위해 안전하고 효과적이며 저렴한 백신의 발굴과 개발, 보급하는 기구다. 한국에 본부를 둔 최초의 국제지구로 한국과 스웨덴, 인도, 중국 등 35개 국가와 세계보건기구(WHO)가 IVI 설립협정에 가입했다. 김 여사는 이날 IVI한국후원회 4대 명예회장으로 추대됐다.김 여사는 "바이러스는 국경과 인종을 가리지 않고 무차별하게 확산되지만 백신은 모든 나라, 모든 사람에게 공평하게 보급되지 않는다"며 "'국경없는 백신'의 비전 기조 아래 IVI가 개발한 세계 최초 저가 경구용 콜레라 백신은 인도, 아프리카 등 20여개국 콜레라 취약 지역 주민들에게 보급돼 그들의 생명을 구할 수 있었다"고 강조했다.아울러 "또한 유아에게도 접종할 수 있는 혁신적인 장티푸스 백신이 상용화를 앞두고 있다"며 "이것은, 전세계 수많은 아이들의 생명을 구할 수 있다는 희망을 우리에게 안겨주고 있다"고 평가했다.그러면서 "유엔의 지속발전가능한 목표인 평등증진, 빈곤퇴치 등 위해 중추적 역할을 해온 IVI의 혁신적 열정적 노력에 존경과 감사를 드린다"고 격려했다.김 여사는 "세계는 지금 코로나19 팬데믹으로 인류가 경험해보지 못한 위기를 맞이하고 있다"며 "백신을 준비하지 못한 인류는 지금 커다란 고통과 슬픔을 겪고 있다"고 말했다. 이어 "코로나 백신 개발은 인류의 가장 시급한 과제"라며 "전 세계 경제와 안보로도 직결된다. 백신과 치료제를 둘러싼 자국이기주의적인 움직임도 곳곳에서 나타나고 있다"며 "그러기에 코로나19 백신 개발에 관해 국제적인 연대가 더욱 절실하다"고 강조했다.김 여사는 "문 대통령은 핀란드, 스위스 대통령과 통화를 비롯해 EU 화상정상회담에서도 IVI 적극참여를 요청했다"며 "저 또한 지난 5월 독일 영부인 뷔더벤더 여사와 통화에서 코로나19 백신과 치료제가 '21세기 국제 공공재'로 모든 인류의 건강한 삶을 위해 의미 있게 사용되어야 한다는 데 의견을 함께"고 설명했다.그는 "IVI에는 현재 세계보건기구 및 35개국이 설립협정 서명국으로 참여하고 있고, 최근에는 핀란드와 마다가스카르도 협정 가입을 추진하고 있다"며 "명예회장으로서 IVI 연대와 협력 강화를 위해 최선을 다하겠다"고 약속했다.kukoo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004742137
2020.07.07.	연합뉴스	비건 미 부장관, 오산공군기지서 코로나19 검사 받아	오후 늦게까지 검사 진행으로 주한 미국대사관 만찬도 취소오산기지 착륙한 비건 탑승 추정 비행기(평택=연합뉴스) 홍기원 기자 = 미국의 북핵 협상 수석대표인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 탑승한 것으로 추정되는 비행기가 7일 오후 경기도 평택시 주한미공군 오산기지에 착륙해 있다. xanadu@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 한상용 김동현 기자 = 미국의 북핵 협상 수석대표인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 7일 한국에 도착한 직후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받고 있는 것으로 확인됐다.    주한 미국대사관 대변인은 이날 오후 6시50분께 연합뉴스에 "비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표와 대표단, 군용기 승무원들이 각별히 조심하는 차원에서 한국 보건당국과 협의를 거쳐 현재 오산공군기지에서 코로나19 검사를 받고 있다"고 밝혔다.    이어 "모든 개인이 음성 결과를 받은 것으로 확인될 경우 대표단은 서울로 향할 것"이라고 전했다.    외교 소식통도 "비건 미 부장관 일행이 어떤 이유로 아직 오산 공군기지를 떠나지 못한 것으로 알고 있다"고 말했다.    비건 부장관 일행은 수시간 째 진행된 이번 코로나19 검사로 인해 이날 저녁 예정된 해리 해리스 주한 미국대사와의 만찬도 취소된 것으로 알려졌다.    앞서 비건 미 부장관 일행이 탑승한 미군 군용기는 이날 오후 3시2분께 오산 공군기지에 착륙했다. 이 군용기에는 비건 부장관과 알렉스 웡 국무부 대북특별부대표 등 소수 인원만 탑승한 것으로 알려졌다.    비건 부장관 일행은 애초 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고 입국 시 검사와 자가격리를 면제받은 것으로 전해진 바 있다.    gogo213@yna.co.kr    bluekey@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011730570
2020.07.08.	KBS	남해안 해수욕장 개장…코로나19 ‘꼼짝 마!’	[KBS 창원][앵커]남해안의 해수욕장들이 속속 피서객을 맞기 시작했습니다.하지만, 예년과는 다른 풍경인데요.열 재고, 마스크 쓰고, 해변가 파라솔은 2m 간격으로, 코로나19 속에 달라진 해수욕장 이용법, 윤현서 기자가 보도합니다.[리포트]여름 휴가철 20만 명이 넘는 물놀이 인파가 찾는 보물섬 남해의 대표 해수욕장.4㎞에 이르는 긴 모래 백사장 위로 햇볕을 피할 수 있는 파라솔이 2미터 간격으로 띄엄띄엄 세워졌습니다.곳곳에 설치된 현수막에는 마스크 착용과 거리두기 지침을 알립니다.코로나19를 피해 더위를 식히러 나온 피서객들도 방역지침을 지키고 있습니다.[황숙희/전북 전주시 : "코로나때문에 여태까지 한번도 나온적이 없어서 오늘 식구들끼리 나왔어요. 많이 달라졌죠. 그전에는 사람이 많이 붐볐을텐데 지금은 코로나때문에 우리가 일부러 주말을 피해서 이렇게 왔거든요. 그래서 한산하니 너무 좋아요."]코로나19 확산세에 대비해 해수욕장 출입부터 방역이 시작됩니다.체온을 재고, 주소와 연락처를 적은 뒤 몸에 스티커를 부착해야 합니다.마스크를 쓰지 않으면 들어갈 수 없습니다.["반드시 마스크를 착용해주시고 입구에서 발열체크 후 입장하여 주시기 바랍니다."]화장실과 취사대, 샤워장 등은 수시로 소독하고, 이용객은 방문자 명단을 써야 합니다.[이석재/남해군청 해양수산과장 : "상주해수욕장에서 매년 개최하는 축제라든지 물놀이장을 올해는 전면 취소를 하고 방문객에 대한 발열체크를 위해서 주 출입구와 우 출입구에서 모두 발열체크를 실시하고 있습니다."]남해군은 피서철 동안 코로나19 확산 방지를 위해 대응반을 꾸렸습니다.남해군은 야간개장을 내년으로 연기하고 다음 달 초 열 예정이었던 해변 축제도 취소했습니다.하지만, 본격적인 휴가철이 시작되는 이달 말부터 피서객들이 크게 몰릴 경우  통제가 어려워질 가능성이 높아 대비책 마련이 필요합니다.KBS 뉴스 윤현서입니다.윤현서▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010865673
2020.07.08.	한경닷컴	코로나 폰에서 96시간 생존…삼성, 모바일 소독기 직접 판다	4만9500원, 삼성닷컴·디지털 프라자 매장에서 판매사진=게티이미지뱅크삼성전자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 모바일 기기 위생이 중요해지자 소독기를 직접 판매하기로 했다. 세계보건기구(WHO)에 따르면 코로나 바이러스는 스마트폰 디스플레이와 동일한 재질인 유리에 붙으면 최장 96시간을 버티는 것으로 알려졌다.8일 삼성전자는 '자외선(UV) 살균 무선충전기'를 국내 출시한다고 밝혔다. 이날부터 삼성닷컴과 디지털프라자 매장에서 살 수 있으며, 가격은 4만9500원이다. 그간 국내에서 유통되는 모바일 기기 살균기는 주로 스마트폰 액세서리를 만드는 회사에서 제작해 팔아왔다. 삼성전자에 따르면 새로 출시하는 살균기는 스마트폰, 이어폰, 안경 등을 소독하는 데 쓸 수 있다. 안에 들어 있는 물건 위·아랫면을 모두 소독할 수 있도록 듀얼 자외선 기능을 탑재했다.살균에 드는 시간은 10분이며, 살균하는 동안 무선으로 충전할 수 있다.국제인증기관인 인터텍, SGS 인증 결과 이 기기를 사용하면 대장균, 황색포도상구균, 곰팡이균인 칸디다 알비칸스 등 99%의 박테리아와 세균을 죽이는 것으로 확인됐다.삼성전자는 최근 이 제품을 독일, 네덜란드, 태국, 싱가포르 등에 출시했고 미국에도 선보일 예정이다.한편 삼성전자는 코로나19에 대응해 항균 코팅이 된 스마트폰 케이스를 준비 중인 것으로 알려졌다. 주요 매체에 따르면 삼성전자는 최근 한국을 포함해 스페인, 이탈리아, 스위스, 영국 등에 '항균 코팅(Antimicrobial Coating)' 케이스 관련 특허를 등록했으며, 내달 5일 공개되는 갤럭시노트20부터 항균 코팅 케이스가 액세서리로 나올 전망이다.채선희 한경닷컴 기자 csun00@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004375823
2020.07.08.	서울경제	코로나에 물빠진 리바이스, 매출 62% 뚝···직원 700명 줄인다	이커머스 매출 늘었지만 역부족[서울경제] 리바이스가 신종 코로나바이러스(코로나19) 직격탄을 맞았다. 리바이스는 비용 절감을 위해 전체 직원의 15%인 약 700명을 줄일 계획이다. 리바이스는 2,4분기(4~6월) 매출액이 4억 9,800만달러를 기록해 전년 동기(13억 1,000만달러)에 비해 62% 감소했다고 7일(현지시간) 발표했다. 코로나19로 전 세계적으로 매출이 급감했다. 미국 지역 매출이 59% 줄었으며, 유럽은 68%, 아시아는 61% 감소했다. 2,4분기 순손실은 3억 6,400만달러를 기록했다. 코로나19로 인한 구조조정과 재고 비용이 늘었기 때문이다. 리바이스는 코로나19로 오프라임 매장이 폐쇄되자 전자상거래(e-commerce)로 이를 만회하고자 했다. 실제 리바이스의 이커머스 사업은 2,4분기에 25% 성장했으며, 매출에서 차지하는 비중도 15%로 전년(5%) 대비 크게 성장했다. 하지만 이커머스로 오프라인 매장의 손실을 전부 상쇄하기에는 역부족이었다. 리바이스는 이 같은 손실을 마련하기 위해 전 세계적으로 15%의 인력을 감축하는 등 구조조정을 단행할 계획이다. 리바이스는 이를 통해 연간 1억달러의 비용을 절감할 수 있을 것으로 보인다. 리바이스는 현재 약 90% 매장이 정상적으로 운영되고 있다고 밝혔지만 최근 코로나19 확산세가 다시 빨라질 수 있어 실적 개선 전망은 여전히 불투명한 상황이다. 리바이스의 주가는 올해 들어 30% 가까이 하락했다. /고병기기자 staytomorrow@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003765242
2020.07.07.	연합뉴스	외국 관광객 빗장 푼 그리스, 코로나19 확진자 속출	20일만에 최다…일일 확진자 43명 중 36명이 외국인 1일 그리스 크레타섬의 국제공항으로 입국하는 외국인 관광객[AP=연합뉴스](로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 외국인 관광객 입국을 허용한 그리스에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 급증하며 방역 당국에 비상이 걸렸다.    6일(현지시간) 보고된 그리스의 하루 신규 확진자 수는 43명으로 지난달 17일(55명) 이후 20일 만에 최고치를 기록했다.     대다수인 36명은 외국인 관광객이며 이 가운데 20명은 발칸반도의 세르비아에서 온 이들이라고 그리스 당국은 전했다.    세르비아는 최근 코로나19 확진자 수가 가파르게 상승하며 2차 확산 우려가 제기된 나라다.     그리스는 지난달 15일부로 유럽연합(EU) 회원국과 한국·일본·호주 등 29개 비위험국가 출신 관광객에 대해 입국 제한을 푼 데 이어 이달 1일부터는 전국 모든 공항·항만의 국제선 운항을 재개했다.    이후 여름 휴가철을 맞아 그리스로 들어오는 관광객 수가 급증하면서 덩달아 코로나19 재확산 위험도 커지는 모양새다.    이달 1일 이래 불가리아와 접한 국경을 통해서만 10만명의 관광객이 그리스로 들어온 것으로 추산된다고 dpa 통신이 현지 매체를 인용해 전했다.    그리스는 애초 코로나19 비위험국으로 분류했던 세르비아에서 최근 바이러스 재확산 징후가 뚜렷해지자 6일 오전부터 세르비아에서 오는 방문객 입국을 금지한 상태다.    그리스 정부는 국내총생산(GDP)의 25%를 차지하는 관광산업을 조기에 정상화하고자 여름 휴가를 앞둔 외국인 관광객의 입국 자유화를 서둘러 추진해왔다.    인구 1천만명 수준인 그리스의 누적 확진자 수는 3천562명, 사망자는 192명이다. 유럽에서는 비교적 코로나19 방역에 성공한 국가로 꼽힌다.         lucho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730722
2020.07.07.	서울신문	비건 美부장관 등 대표단, 코로나19 검사 ‘전원 음성’(종합)	스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표 - 서울신문 DB방한 중인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 7일 한국 도착 직후 진행한 코로나19 진단검사에서 음성 판정을 받았다.외교부 당국자에 따르면 비건 부장관을 포함한 미국 대표단 전원이 이날 오산공군기지 도착 직후 시행한 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다.예정에 없던 코로나19 자진 검사당초 미국 대표단은 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고 입국 시 검사와 자가격리를 면제받기로 했지만, 오산기지에 도착한 이후 검사를 받기로 했다.주한 미국대사관 대변인은 이날 오후 6시 50분쯤 “비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표와 대표단, 군용기 승무원들이 각별히 조심하는 차원에서 한국 보건당국과 협의를 거쳐 현재 오산공군기지에서 코로나19 검사를 받고 있다”고 밝혔다.검사는 오산공군기지에서 진행됐으며 대표단 일원 중 고열이나 기침 등 코로나19 증상이 있는 인원은 확인되지 않았던 것으로 전해졌다.비건 탄 여객기 오산 공군기지 도착 - 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 탑승한 여객기가 7일 경기 평택시 오산 공군기지에 착륙하고 있다.뉴스1대표단 모두 음성으로 확인됨에 따라 비건 부장관은 8일 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 소화할 계획이다.다만 코로나19 검사에 장시간이 소요돼 당초 이날 저녁 주한미국대사관저에서 해리 해리스 대사와 함께 하기로 했던 만찬은 취소된 것으로 알려졌다.미 대표단, 방위비 분담·한국 G7 참여 등 논의할 듯비건 부장관은 8일 오전 외교부 청사에서 강경화 외교부 장관을 예방하는 일정을 시작으로 한국 측과 본격적인 협의에 들어간다.강 장관 예방 뒤에는 조세영 1차관과 제8차 한미 외교차관 전략대화를 하고 주요 양자 현안과 국제무대에서의 협력 방안을 논의한다.교착 상태인 한미 방위비분담금특별협정(SMA) 협상이나 미국이 추진하는 주요 7개국(G7) 확대, 반중국 경제블록 구상인 경제번영네트워크(Economic Prosperity Network) 참여 등에 대한 의견 교환이 있을 것으로 예상된다.비건 부장관과 조세영 차관은 전략대화 뒤 약식 브리핑도 할 예정이다.이어 이도훈 외교부 한반도평화교섭본부장과 한미 북핵수석대표 협의도 진행한다. 한반도 정세에 대한 평가를 공유하고 완전한 비핵화 및 항구적 평화 정착의 실질적 진전을 위한 협력 방안이 논의될 전망이다. - 스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표(왼쪽)-최선희 북한 외무성 제1부상.연합뉴스다만 북미 실무협상이 열릴 때마다 동행하던 앨리슨 후커 백악관 국가안보회의(NSC) 아시아 담당 선임보좌관은 빠져 미국이 북한과 대화 가능성을 낮게 보고 있다는 관측도 나왔다.이번 방한 대표단은 코로나19 상황을 고려해 알렉스 웡 국무부 대북특별부대표 등 소수 인원만 동행했다.북한, 비건 방한일에 또 “미국과 마주 앉을 생각 없다”한편 북한은 이날 비건 부장관 방한 직전 미국과 대화 가능성을 다시 한번 일축하면서 얼어붙은 한반도 정세의 반전이 쉽지 않을 것임을 예고했다.권정근 북한 외무성 미국담당 국장은 이날 담화에서 “다시 한번 명백히 하는데 우리는 미국 사람들과 마주 앉을 생각이 없다”고 못박았다.앞서 지난 4일 최선희 외무성 제1부상이 담화를 통해 “조미(북미) 대화를 저들의 정치적 위기를 다뤄나가기 위한 도구로밖에 여기지 않는 미국과는 마주 앉을 필요가 없다”고 밝힌 지 사흘 만에 거듭 대화 거부 입장을 분명히 한 것이다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003105573
2020.07.07.	헤럴드경제	‘방한’ 비건 美 국무부 부장관, 코로나19 검사 음성	미국의 북핵 협상 수석대표인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 탑승한 것으로 추정되는 비행기가 7일 오후 경기도 평택시 주한미공군 오산기지에 착륙해 있다. [연합][헤럴드경제]스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표가 7일 한국 도착 직후 예정에 없었던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받았으나 음성으로 확인됐다.외교부 당국자에 따르면 비건 부장관을 포함한 미국 대표단 전원이 이날 오산공군기지 도착 직후 시행한 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다.당초 미국 대표단은 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고 입국 시 검사와 자가격리를 면제받기로 했지만, 오산기지에 도착한 이후 검사를 받기로 했다.주한 미국대사관 대변인은 이날 오후 6시50분께 “비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표와 대표단, 군용기 승무원들이 각별히 조심하는 차원에서 한국 보건당국과 협의를 거쳐 현재 오산공군기지에서 코로나19 검사를 받고 있다”고 밝혔다.검사는 오산공군기지에서 진행됐으며 대표단 일원 중 고열이나 기침 등 코로나19 증상은 확인되지 않았던 것으로 전해졌다.대표단 모두 음성으로 확인됨에 따라 비건 부장관은 8일 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 소화할 계획이다. 다만, 코로나19 검사에 장시간이 소요돼 당초 이날 저녁 주한미국대사관저에서 해리 해리스 대사와 하기로 했던 만찬은 취소된 것으로 알려졌다.herald@heraldcorp.com▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001696479
2020.07.07.	서울신문	비건 등 방한 미국 대표단, 코로나19 검사 ‘전원 음성’	스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표 - 서울신문 DB방한 중인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 7일 한국 도착 직후 진행한 코로나19 진단검사에서 음성 판정을 받았다.외교부 당국자에 따르면 비건 부장관을 포함한 미국 대표단 전원이 이날 오산공군기지 도착 직후 시행한 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다.당초 미국 대표단은 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고 입국 시 검사와 자가격리를 면제받기로 했지만, 오산기지에 도착한 이후 검사를 받기로 했다.주한 미국대사관 대변인은 이날 오후 6시 50분쯤 “비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표와 대표단, 군용기 승무원들이 각별히 조심하는 차원에서 한국 보건당국과 협의를 거쳐 현재 오산공군기지에서 코로나19 검사를 받고 있다”고 밝혔다.검사는 오산공군기지에서 진행됐으며 대표단 일원 중 고열이나 기침 등 코로나19 증상이 있는 인원은 확인되지 않았던 것으로 전해졌다.대표단 모두 음성으로 확인됨에 따라 비건 부장관은 8일 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 소화할 계획이다.다만 코로나19 검사에 장시간이 소요돼 당초 이날 저녁 주한미국대사관저에서 해리 해리스 대사와 함께 하기로 했던 만찬은 취소된 것으로 알려졌다.비건 부장관 일행이 탑승한 미군 군용기는 이날 오후 3시쯤 오산 공군기지에 착륙했다.그가 타고 온 기종은 보잉737 여객기를 군용으로 개조한 C-40B로 정부 요인이나 군 사령관급이 이용하는 수송기다.각종 군 전용 네트워크통신, 비화(암호) 통신장비와 영상회의 시설 등을 갖춰 ‘하늘의 집무실’로 불린다. C-40A, C-40B, C-40C 등 세 종류가 운용되고 있다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003105566
2020.07.07.	뉴스1	김완식 대표 "이랜드이츠, 코로나19에 매출 40% 감소…비상경영 돌입"	적자 규모 커지자 본사 직원 주1회 무급휴가 실시상반기 30여개 매장 폐점…"추가 조치 고민"© 뉴스1(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = 이랜드그룹의 외식 자회사인 이랜드이츠가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 여파로 비상경영체제에 돌입한다. 이랜드이츠는 애슐리와 피자몰, 자연별곡 등을 운영하고 있다. 김완식 이랜드이츠 대표이사는 7일 사내 메일을 통해 "코로나19의 확산으로 인해 국내외 어려운 상황이 지금까지 이어지고 있다"며 "이러한 사태가 장기화되고 지역 감염이 확대됨에 따라 이랜드이츠는 비상경영 돌입 및 사업 전략 개편을 진행하고자 한다"고 밝혔다.이어 김 대표는 "현장에서 직접 체감하셨듯이 전년대비 매출 -40%라는 상황이 계속되며 적자 규모는 증가 하고 있다"며 "이랜드이츠 가족 모두가 '생존'을 위한 자구안을 필수적으로 진행해야 하는 상황으로까지 악화됐다"고 말했다.그러면서 "사업부는 상반기 동안 선제적으로 신규 투자 축소와 부실매장 폐점, 불필요 경비 최소화 했고 매장은 운영시간 단축 및 인력 최적화를 통해 매장 별 생산성 증대를 강도 높게 진행했다"며 "이로 인해 5월에 극복의 불씨를 만들었으나 최근 코로나 확산세가 다시 확대됨에 따라 추가적인 자구안을 진행해야 하는 상황에 직면했다"고 설명했다.실제로 이랜드이츠는 코로나19를 극복하기 위해 지난 3월부터 선제적으로 대표이사는 직책 수당 포함한 급여의 50%, 임원은 30%, 조직장은 직책수당을 반납하여 위기상황을 극복에 나섰지만 한계에 부딪혔다.이처럼 상황 악화가 지속되자 이랜드이츠는 전 직원을 대상으로 1일 이상 자율적 무급휴가를 실시하기로 했다. 김 대표는 "한 마음 한 뜻으로 사업부와 우리 직장의 생존을 위해 주 1일 이상 자율적 무급휴가를 본사직원부터 9월까지 한시적으로 시행해 어려움을 극복해 나가고자 한다"고 설명했다.또한 '선택과 집중' 차원에서 브랜드 전략 재정비에 나선다. 실제로 이랜드이츠는 올 상반기 자사는 약 30여개 매장을 폐점했고 추가 조치까지 고민하고 있다. 고객에게 선택 받지 못하는 브랜드를 선별해 과감히 철수함과 동시에 기존 일부 브랜드 전략을 재편하겠다는 것으로 풀이된다.끝으로 고객만족과 직결된 위생·안전·품질 영역을 제외하고 비용 통제를 통해 생존을 위한 체질 개선에 돌입한다. 또한 신규 투자의 경우 사업부 전략상 필수적인 경우에만 진행하겠다는 게 김 대표의 설명이다.jiyounbae@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004739751
2020.07.07.	스포츠서울	이랜드이츠, '코로나19' 장기화 여파에 비상경영 돌입	김완식 이랜드이츠 대표[스포츠서울 동효정기자] ‘애슐리’, ‘자연별곡’ 등 이랜드그룹의 외식 브랜드를 운영하는 이랜드이츠가 비상 경영에 돌입한다. 브랜드 사업 전략을 재편하고 직원들의 자율적 무급휴가를 9월까지 한시적으로 시행한다는 방침이다.김완식 이랜드이츠 대표이사는 7일 임직원에게 보낸 이메일에서 “코로나19 확산으로 인해 국내외 어려운 상황이 지금까지 이어지고 있고 사업부도 장기간의 실적저하가 계속 되고 있다”며 “이에 비상경영 돌입 및 사업 전략 개편을 진행하고자 한다”고 밝혔다.김 대표는 “올해 초 예상하지 못한 어려움이 경영활동에 매우 부정적 영향으로 작용했다”며 “전년 대비 매출이 -40%라는 상황이 계속되며 적자 규모가 증가 하고 있고 경험하지 못한 어려운 상황이 지속됨에 따라 이랜드이츠 가족 모두가 ‘생존’을 위한 자구안을 필수적으로 진행해야 하는 상황으로까지 악화됐다”고 말했다.그는 “대표로써 위기에서 성장 할 수 있는 사업 포트폴리오를 만들지 못했고, 위기의 상황은 장기화 된다는 관점으로 돌파구와 대안을 빠르게 찾아 준비했어야 했는데 그렇지 못했다”고 말했다.김 대표는 2가지 추가 자구안을 발표했다. 첫째는 ‘선택과 집중’ 차원에서 브랜드 전략 재정비하기로 했다.김 대표는 “올 상반기 자사는 약 30여개 매장을 폐점했고 추가 조치까지 고민하고 있다”며 “고객에게 선택 받지 못하는 브랜드를 선별해 과감히 철수함과 동시에 기존 일부 브랜드 전략을 재편하겠다”고 말했다.둘째는 ‘비용 절감’을 통한 체질 개선이다. 김 대표는 “고객만족과 직결된 위생, 안전, 품질 영역을 제외하고 비용 통제를 통해 생존을 위한 체질 개선하겠다”며 “신규 투자 역시 사업부 전략 속에 필수적인 경우에만 진행하겠다”고 밝혔다.9월까지 본사 직원부터 주 1회 이상 자율적 무급휴가를 한시적으로 시행하기로 했다. 앞서 김 대표이사는 직책 수당 포함한 급여의 50%, 임원은 30%, 조직장은 직책수당을 반납한 상태다.김 대표는 “소수 리더급의 움직임 만으로는 사업부의 어려움을 이겨냄에 한계를 느꼈고, 현 위기 상황은 사업부 단위의 동참이 필수적”이라며 “여러분의 자발적인 동참이 사업부의 큰 어려움을 이겨낼 수 있는 마중물이 되리라 확신한다”고 했다.그는 “현 상황은 고객을 직접 만나 서비스하는 저희 업태에 전례 없는 큰 시련으로, 코로나 19의 어려움이 언제 종식 될지 모르는 지금 이랜드이츠의 사업과 우리의 일터를 지키기 위해 모두가 하나된 마음으로 서로를 응원하고 격려하며 이 상황을 극복해야 한다”고 말했다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000676733
2020.07.07.	서울신문	비건 등 방한 미국 대표단, 코로나19 검사 ‘전원 음성’	스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표 - 서울신문 DB방한 중인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 7일 한국 도착 직후 진행한 코로나19 진단검사에서 음성 판정을 받았다.외교부 당국자에 따르면 비건 부장관을 포함한 미국 대표단 전원이 이날 오산공군기지 도착 직후 시행한 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다.당초 미국 대표단은 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고 입국 시 검사와 자가격리를 면제받기로 했지만, 오산기지에 도착한 이후 검사를 받기로 했다.주한 미국대사관 대변인은 이날 오후 6시 50분쯤 “비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표와 대표단, 군용기 승무원들이 각별히 조심하는 차원에서 한국 보건당국과 협의를 거쳐 현재 오산공군기지에서 코로나19 검사를 받고 있다”고 밝혔다.검사는 오산공군기지에서 진행됐으며 대표단 일원 중 고열이나 기침 등 코로나19 증상이 있는 인원은 확인되지 않았던 것으로 전해졌다.대표단 모두 음성으로 확인됨에 따라 비건 부장관은 8일 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 소화할 계획이다.다만 코로나19 검사에 장시간이 소요돼 당초 이날 저녁 주한미국대사관저에서 해리 해리스 대사와 함께 하기로 했던 만찬은 취소된 것으로 알려졌다.비건 부장관 일행이 탑승한 미군 군용기는 이날 오후 3시쯤 오산 공군기지에 착륙했다.그가 타고 온 기종은 보잉737 여객기를 군용으로 개조한 C-40B로 정부 요인이나 군 사령관급이 이용하는 수송기다.각종 군 전용 네트워크통신, 비화(암호) 통신장비와 영상회의 시설 등을 갖춰 ‘하늘의 집무실’로 불린다. C-40A, C-40B, C-40C 등 세 종류가 운용되고 있다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003105566
2020.07.07.	헤럴드경제	‘방한’ 비건 美 국무부 부장관, 코로나19 검사 음성	미국의 북핵 협상 수석대표인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 탑승한 것으로 추정되는 비행기가 7일 오후 경기도 평택시 주한미공군 오산기지에 착륙해 있다. [연합][헤럴드경제]스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표가 7일 한국 도착 직후 예정에 없었던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받았으나 음성으로 확인됐다.외교부 당국자에 따르면 비건 부장관을 포함한 미국 대표단 전원이 이날 오산공군기지 도착 직후 시행한 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다.당초 미국 대표단은 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고 입국 시 검사와 자가격리를 면제받기로 했지만, 오산기지에 도착한 이후 검사를 받기로 했다.주한 미국대사관 대변인은 이날 오후 6시50분께 “비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표와 대표단, 군용기 승무원들이 각별히 조심하는 차원에서 한국 보건당국과 협의를 거쳐 현재 오산공군기지에서 코로나19 검사를 받고 있다”고 밝혔다.검사는 오산공군기지에서 진행됐으며 대표단 일원 중 고열이나 기침 등 코로나19 증상은 확인되지 않았던 것으로 전해졌다.대표단 모두 음성으로 확인됨에 따라 비건 부장관은 8일 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 소화할 계획이다. 다만, 코로나19 검사에 장시간이 소요돼 당초 이날 저녁 주한미국대사관저에서 해리 해리스 대사와 하기로 했던 만찬은 취소된 것으로 알려졌다.herald@heraldcorp.com▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001696479
2020.07.06.	KBS	코로나19 신규 확진 48명…광주 7명 등 국내발생 24명	국내 코로나19 신규 확진자가 48명 늘어난 가운데 광주에서 7명이 추가 확진되는 등 확산세가 이어지고 있습니다.  중앙방역대책본부는 오늘(6일) 0시 기준으로 국내 코로나19 신규 확진자는 48명 늘어 누적 확진자는 13,137명이라고 밝혔습니다. 신규 확진자 가운데 국내발생은 24명으로 지역별로는 광주 7명, 경기 5명, 인천 5명, 서울 2명, 대전 2명, 전남 2명, 충남 2명 순이었습니다.   해외유입으로는 24명의 신규 확진자가 발생했으며, 검역과정에서 15명이 확진됐고 나머지는 대구에서 2명 그리고 서울·부산·인천·경기·강원·경북·경남에서 각각 1명씩 나왔습니다.   신규 격리해제자는 16명으로 지금까지 총 11,848명이 격리해제 돼 현재는 1,005명이 격리 중입니다. 국내 코로나19 사망자는 1명 늘어 누적 사망자는 284명으로 치명률은 2.16%입니다. [사진 출처 : 연합·게티이미지]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588김민지 기자 (ming@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010864280
2020.07.08.	MBN	미국, 코로나19 대응 불만에 WHO 탈퇴 공식통보	미국, 세계보건기구(WHO) 탈퇴 선언 (PG) / 사진=연합뉴스미국이 세계보건기구(WHO) 탈퇴를 공식 통보했다고 외신들이 현지 시간으로 오늘(7일) 보도했습니다.도널드 트럼프 미국 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 와중에 WHO가 중국 편향적이라는 강한 불만을 표시해온 상황에서 기구 탈퇴라는 극약 처방을 결국 실행에 옮긴 것입니다.정치전문매체 더힐은 이날 행정부 고위 당국자가 미국의 WHO 공식 탈퇴를 확인했다고 보도했습니다.미국의 탈퇴 통보는 어제(6일)부로 유효하며 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장에게 탈퇴서가 제출됐다고 전했습니다.외신들은 탈퇴 절차를 거쳐 탈퇴가 확정되는 것은 1년 후인 2021년 7월 6일이라고 보도했습니다.한 소식통은 CNN방송에 탈퇴서는 3개 문장으로 매우 짧고 1년간의 탈퇴 시간표를 작동시킬 것이라고 말했습니다.밥 메넨데즈 민주당 상원 의원도 자신의 트위터에 "의회는 대통령이 미국을 WHO에서 공식적으로 탈퇴시켰다는 통보를 받았다"고 적었습니다.트럼프 대통령은 그동안 중국에서 코로나19가 발병한 이후 WHO가 중국에 편향된 태도를 보이고 늑장 대응을 했다며 자금 지원을 보류하는 등 WHO 개혁을 요구했습니다.또 지난 5월 18일 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장에게 보낸 서한을 공개하고 30일 이내에 실질적 개선을 이뤄내지 않으면 일시적 지원 중단을 영구적 중단으로 전환하고 회원국 지위 유지도 다시 생각하겠다고 압박했습니다.이후 5월 29일에는 기자회견을 열어 "미국이 (WHO에) 1년에 4억5천만 달러를 내는데 중국은 4천만 달러밖에 내지 않으면서 WHO를 완전히 통제하고 있다"고 비난하며 WHO와 모든 관계를 끊겠다고 선언했습니다.그러나 트럼프 대통령의 중국 공격에 이은 WHO 탈퇴 통보 결정은 코로나19 공동 대응이 어느 때보다 중요한 상황에서 무책임한 행위라는 지적과 함께 자신이 미국의 대유행에 제대로 대처하지 못했다는 비난 여론의 화살을 돌리려는 것이라는 비판도 나옵니다.트럼프 대통령은 코로나19 확산 초기 시진핑 중국 국가주석과 WHO의 대응 노력을 공개적으로 치켜세우다 미국에서 사망자가 급속하게 늘고 급기야 미국의 사망·확진자가 세계 1위가 되자 중국과 WHO를 맹비난해왔습니다.트럼프, 결국 WHO 탈퇴 공식 통보(CG) / 사진=연합뉴스메넨데즈 의원은 "이는 미국의 생명이나 이익을 보호하지 못할 것이다. 미국인을 병들게 하고 미국을 혼자 남게 할 것"이라고 꼬집었습니다.에릭 스왈웰 민주당 하원의원도 트윗에서 "이 결정은 무책임하고 무모하며 완전히 이해할 수 없는 일"이라며 "일생의 최대 공중보건 위기 와중에 WHO에서 탈퇴하는 것은 자기 파괴적인 행동이다. 더 많은 미국인이 신중치 못한 선택에 의해 상처를 입을 것"이라고 비판했습니다.CNN은 공식 탈퇴 절차가 완료되려면 1년이 걸린다며 비판자들은 트럼프 대통령이 11월 대선에서 패할 경우 탈퇴 결정이 번복되길 바라고 있다고 분위기를 전했습니다.유엔의 한 외교관도 CNN에 "지금 일어나는 일이 무엇이든 간에 이는 최종이 아니기 때문에 다가올 1년 안에 번복될 수 있다"고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001474987
2020.07.07.	연합뉴스	코로나 확진 판정받자 잠적…보건당국 60대 감염자 추적(종합)	잠적한 코로나 신규 확진자와 관련된 광주사랑교회[연합뉴스 자료사진](광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 60대 남성이 잠적했다.    7일 보건 당국에 따르면 광주 동구 용산동에 거주하는 60대 남성 A씨가 전날 오후 코로나19 확진 판정을 받았다.    A씨는 광주 85번 환자와 접촉해 역학조사 대상자에 포함됐고, 확진 판정 후 지역 118번으로 분류됐다.    이들의 감염 고리는 광주사랑교회로 연결된다.    A씨는 전날 오후 11시께 보건 당국으로부터 확진 판정을 받았다는 결과를 전화로 통보받고 나서 잠적했다.    더는 삶에 의지가 없다는 취지로 말을 남긴 뒤 집을 나간 것으로 알려졌다.    보건 당국과 경찰은 A씨 행방을 찾고 있다.    A씨 거주지 주변의 경찰서 인력이 추가로 동원됐고, 실종 사건을 담당할 경찰서는 모든 직원을 비상 소집했다.    경찰 수색견과 기동대도 투입할 예정이다.    A씨 휴대전화 위치 정보는 특정 지점에 머물러 있는 것으로 전해졌다.    밤사이 광주에서는 A씨를 포함해 광주사랑교회와 관련한 4명의 신규 코로나19 확진자가 발생했다.    hs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011728179
2020.07.07.	financial news	[코로나19] 파주시 19-20번 확진자 발생…해외입국	파주시청 출입구. 사진제공=파주시  [파주=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 파주시는 해외(키르기즈스탄)에서 입국한 T씨와 U씨가 코로나19로 확진됐다고 7일 밝혔다. 두 사람은 각각 파주시 19, 20번째 확진환자다.   두 사람은 파주시 18번 확진자와 함께 6월25일 밤 인천공항을 통해 입국했다. 26일 특별버스를 이용, 임시생활시설에 입소 후 검체 체취 및 검사 결과 27일 음성 판정을 받고 특별버스를 이용해 자가격리 장소로 이동했다.   이후 7월7일 파주시 18번 확진자의 확진 판정 후 재검사를 하는 과정에서 양성 판정을 받았다. 두 사람은 입국 과정이나 자가격리 과정에서 특별한 이동 동선은 없는 것으로 파악됐다.   파주시는 시민에게 밀폐공간 집합과 모임을 자제하고 마스크 착용 등 방역수칙 준수를 당부했다. 발열, 기침 등 코로나19 증상이 있거나 문의사항이 있을 경우 파주시 보건소 또는 질병관리본부 상담센터로 문의하면 된다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004457148
2020.07.07.	financial news	[코로나19] 파주시 19-20번 확진자 발생…해외입국	파주시청 출입구. 사진제공=파주시  [파주=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 파주시는 해외(키르기즈스탄)에서 입국한 T씨와 U씨가 코로나19로 확진됐다고 7일 밝혔다. 두 사람은 각각 파주시 19, 20번째 확진환자다.   두 사람은 파주시 18번 확진자와 함께 6월25일 밤 인천공항을 통해 입국했다. 26일 특별버스를 이용, 임시생활시설에 입소 후 검체 체취 및 검사 결과 27일 음성 판정을 받고 특별버스를 이용해 자가격리 장소로 이동했다.   이후 7월7일 파주시 18번 확진자의 확진 판정 후 재검사를 하는 과정에서 양성 판정을 받았다. 두 사람은 입국 과정이나 자가격리 과정에서 특별한 이동 동선은 없는 것으로 파악됐다.   파주시는 시민에게 밀폐공간 집합과 모임을 자제하고 마스크 착용 등 방역수칙 준수를 당부했다. 발열, 기침 등 코로나19 증상이 있거나 문의사항이 있을 경우 파주시 보건소 또는 질병관리본부 상담센터로 문의하면 된다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004457148
2020.07.08.	뉴시스	"코로나19 위기가정↑" 청주시, 긴급복지 지원자격 완화	[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 청주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따라 이달 말까지 긴급복지제도 지원자격을 완화한다.실직, 질병, 코로나19 영향으로 무급휴직을 받거나 소득이 급격히 감소하는 등 위기사유에 해당하는 중위소득 75% 이하 가구가 대상이다.중위소득 75% 기준은 ▲1인 131만7896원 ▲2인 224만3985원 ▲3인 290만2933원 ▲4인 356만1881원 ▲5인 422만828원이다.이번 긴급복지 자격완화로 재산 기준은 1억1800만원에서 1억6000만원 이하로, 금융재산 4인 기준은 808만원에서 975만원으로 확대됐다. 2년 이내 지원받은 가구도 3개월 후 재지원이 가능하다.최대 지원 금액은 ▲생계비 123만원(4인 기준) ▲의료비 300만원이다. 신청은 주소지 읍·면·동행정복지센터나 구청 주민복지과로 하면 된다.시는 올해 코로나19 여파로 전년 대비 23% 증가한 12억2200만원의 긴급복지금을 지원했다.☞공감언론 뉴시스 imgiza@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956032
2020.07.08.	세계닷컴	WHO, 이제야… “코로나19 공기 전파 가능성 배제 못해”	베네타나 알레그란치 국장 “에어로졸 관련 새로운 증거 인정”    스위스 제네바에 있는 세계보건기구(WHO) 본부. 연합뉴스     세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 공기 전파(에어로졸) 가능성에 대한 새로운 증거를 인정했다고 7일(현지시간) 밝혔다.   미국 CNBC 등 보도에 따르면 베네타나 알레그란치 WHO 감염통제국장은 이날 브리핑에서 “공공장소에서, 특히 번잡하고 폐쇄된, 환기가 잘되지 않는 매우 특정한 여건에서 공기 전파 가능성을 배제할 수 없다”라며 “우리는 이 분야에서 새로 나타나는 증거가 있다는 점을 인정한다”고 밝혔다.   그러면서 “해당 증거가 확정적이지는 않으며, 더 증거를 수집하고 해석할 필요가 있다”고 여지를 남겨뒀다.   숨야 스와미나탄 WHO 수석 과학자 역시 “일련의 증거가 계속 늘고 있어 우리도 살펴보고 있다”라며 “이를 매우 진지하게 받아들이고 있다. 당연히 공중 보건 지도에 초점을 맞추고 있다”고 말했다.      베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장. WHO 화상 언론 브리핑 갈무리. 연합뉴스     마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장은 “우리는 비말(침방울)뿐만 아니라 공기 전파 가능성에 대해서도 얘기해왔다”라며 몇 주 안에 관련 브리핑을 하겠다고 밝혔다.   뉴욕타임스(NYT) 등 보도에 따르면, 앞서 32개국 출신 과학자 239명은 WHO에 “코로나19의 에어로졸 감염을 100% 확신한다”는 내용의 공개 서한을 작성한 바 있다.   현재 세계 각국에서 보고되고 있는 이른바 ‘슈퍼 확산’을 설명할 길은 공기를 통한 감염 가능성 뿐이라는 것이다.   그동안 WHO는 코로나19를 일으키는 ‘SARS-Cov-2’ 바이러스의 주요 전파 경로가 큰 호흡기 비말(침방울)이라는 견해를 고수해왔다.   에어로졸 전파란 비말에 혼합됐던 바이러스가 비말 수분이 빠진 뒤 공기 중에 혼합돼 떠다니는 방식으로 감염을 일으키는 전파 방식을 말한다. 에어로졸은 장기간 공기 중에 떠다닐 수 있으며, 1.8m 떨어진 사람에게도 전파 가능성이 있는 것으로 알려졌다.   현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003482243
2020.07.07.	뉴스1	이란, 코로나 2차 파동 더 격렬…일일 최다 200명 사망	총 누적 사망자 1만2000명 근접넥서스 사이언스 커뮤니케이션과 트리니티 칼리지가 공동 제작한 코로나19 바이러스 모형도. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 이란에서 7일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 사망자가 200명 보고됐다. 코로나19가 확산한 이후 나온 최다 일일 사망자 수다.AFP통신에 따르면 이란 보건당국은 이날 지난 24시간 동안 코로나19로 인한 사망자가 200명 추가되며 누적 사망자수가 1만1931명으로 늘었다고 밝혔다.확진자는 2637명이 새로 확인되면서 누적 24만5688명으로 집계됐다.당국 관계자는 "사망자 수 증가는 우리 모두에게 매우 고통스러운 일"이라며 "이건 우리 모두의 처신과 행동의 결과"라고 말했다.그는 구체적인 지명은 언급하지 않은 채 최근 한 지역에서 일련의 결혼식이 있고 나서 감염이 급격히 증가했다고 설명했다.팬데믹 초기부터 중동 지역 코로나19 진앙지가 돼온 이란은 5월 초 일일 확진자 및 사망자 수가 줄어들었지만 이후 다시 증가하는 추세다.코로나19 확진자가 급증하자 이란 정부는 밀폐된 대중 시설에서 마스크를 의무 착용하도록 지시했다.sy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004740905
2020.07.07.	노컷뉴스	대전지검 서산지청, 코로나19 관련 사범 줄줄이 기소	[대전CBS 김미성 기자](사진=자료사진)코로나19 관련 범행을 저지른 이들이 줄줄이 법의 심판을 받게 됐다.대전지검 서산지청은 지난 2월 24일부터 비상 가동 중인 코로나19 대응단 활동을 통해 코로나19 관련 규정 위반 사범 18명을 기소했다고 7일 밝혔다. 유형별로는 공무원의 코로나19 환자와 접촉자 개인정보 누설, 자가격리조치 위반, 마스크 관련 사기, 마스크 대량 판매 후 미신고 등 4가지다. A(55)씨 등 공무원 4명은 지난 1월 30일 업무상 취득한 코로나19 환자 및 접촉자의 개인정보 등이 포함된 보고서를 가족에게 누설한 혐의(공무상비밀누설 및 개인정보보호법위반)로 재판에 넘겨졌다. B(59)씨 등 12명은 인천공항으로 입국한 뒤 각 지자체장으로부터 14일간 자가격리 통지를 받았음에도 이를 위반하고 격리장소를 이탈한 혐의로 기소됐다. C(20)씨는 지난 2월 9일 인터넷 중고거래 사이트에서 KF94 마스크를 판매한다고 속여 16만 원을 뜯어낸 혐의로 구속기소 됐다. 이 밖에도 검찰은 마스크 7만 장을 거래처에 판매하고도 식약처에 신고하지 않은 30대를 기소하는 등 모두 15건, 18명을 재판에 넘겼다. 서산지청 관계자는 "코로나19 관련 범죄로 총 5건 6명을 수사 중"이라며 "철저한 수사와 공소유지로 코로나19 관련 범죄에 계속 엄정히 대응하겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께msg@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003380660
2020.07.08.	KBS	日 자민당, ‘코로나19’ 명분으로 창당 이후 전당대회 첫 취소	코로나19 여파로 일본 집권 자민당이 창당 이후 처음으로 전당대회를 취소했습니다. 8일 마이니치신문에 따르면 니카이 도시히로 자민당 간사장은 코로나19 사태를 고려해 올해 전당대회를 열지 않기로 했다고 전날 기자회견을 열어 발표했습니다. 자민당이 매년 한 차례 개최하는 전당대회를 거르는 것은 1955년 창당 이후 처음입니다. 자민당은 원래 올해 전당대회를 지난 3월 8일로 잡았다가 코로나19 확산기에 행사를 여는 것에 대한 비판을 우려해 연기를 결정했습니다. 올해 자민당 전당대회에는 소속 의원과 전국의 지방의원 등 3천여 명이 모일 예정이었습니다. 니카이 간사장은 올해 전당대회 취소 이유에 대해 "제반 사정을 감안했다"면서 코로나19 사태가 수습되지 않은 점을 고려했다고 말했습니다. 하지만 연립 여당인 공명당은 올 9월 전당대회를 열 예정이어서 취소를 결정한 다른 이유가 있는 게 아니냐는 관측도 나오고 있습니다. 이와 관련해, 지난해 참의원 선거를 앞두고 히로시마(廣島) 지역  단체장과 지방의원들에게 금품을 뿌린 가와이 가쓰유키 전 법무상 부부가 구속된 것과 무관치 않을 것이라는 분석도 나오고 있습니다.박원기 기자 (remember@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010865785
2020.07.08.	아시아경제신문	日 자민당, 창당 이후 전당대회 첫 취소…"코로나 때문"	[이미지출처=EPA연합뉴스][아시아경제 정현진 기자] 일본 집권 자민당이 1955년 창당 이후 처음으로 올해 전당대회를 취소하기로 했다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태를 고려한 것이라고 밝혔지만 최근 아베 신조 일본 총리의 입지가 어려워진 것을 감안한 것이 아니냐는 비판도 나온다.8일 마이니치신문에 따르면 니카이 도시히로 자민당 간사장은 전날 기자회견에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태를 고려해 올해 전당대회를 열지 않기로 했다고 발표했다. 자민당이 매년 한 차례 개최하는 전당대회를 거르는 것은 1955년 창당 이후 처음이다.자민당은 당초 올해 전당대회를 지난 3월 8일에 열기로 했으나 코로나19를 감안해 한차례 연기한다고 했었다. 니카이 간사장은 올해 전당대회를 아예 취소한 이유에 대해 "제반 사정을 감안했다"면서 코로나19 사태가 수습되지 않은 점을 고려했다고 말했다. 올해 자민당 전당대회에 소속 의원과 전국의 지방의원 등 3000여명이 모일 예정이었던 점을 감안했다는 설명이다.다만 전면 취소를 결정한 것을 두고 다른 이유가 있는 것이 아니냐는 관측도 나온다.지난해 참의원 선거를 앞두고 히로시마 지역 단체장과 지방의원들에게 금품을 뿌린 가와이 가쓰유키 전 법무상 부부가 최근 구속된 것과 무관치 않을 것이라는 분석이 나오는 것이다. 아베 총리의 측근인 가와이 부부는 지난해 7월 참의원 선거 출마를 앞두고 히로시마 지역구의 지자체장과 지방의원 등 94명에게 2570만엔을 건넨 혐의로 지난달 18일 검찰에 구속됐다. 이를 두고 아베 총리 등에 대한 책임론도 일고 있는 상황이다.마이니치신문은 당 전당대회에 맞춰 전국 간사장 회의 등 관련 행사가 열리면 해당 시기의 현안에 관해 집행부가 설명해야 한다면서 당 본부가 가와이 부부 측에만 준 1억5000만엔을 제대로 설명할 수 없으니 전당대회를 취소했다는 얘기가 의원들 사이에서 나오고 있다고 전했다.정현진 기자 jhj48@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004714471
2020.07.08.	The Internet Hankyoreh	[데이터와 데이트] 노인 사망자 많은 코로나, 이전과 다르다?	[한겨레21] 과거 감염병은 노동자 대규모 사망했지만 코로나19는 노인층에 사망자 집중돼, 과연 불평등 분배에 영향 없을까시작하며_ 국가 정책, 기업 경영 그리고 우리의 일상생활까지 데이터는 파고들었지만 가볍게 날아다니는 앙상한 숫자에 현혹되거나 허우적대기 십상이다. ‘데이터와 데이트하는 남자’는 데이터의 속내를 분석함으로써 세상을 판단하는 나만의 지혜를 키우고자 한다.—코로나19로 인명 피해와 경제적 충격이 커지면서 불평등에 미치는 영향에 대한 우려가 커지고 있습니다. 먼저 과거에 유행했던 감염병 사례부터 살펴보시죠.이탈리아 보코니대학의 귀도 알파니 교수에 따르면, [그림1]에서 보듯 1300년 이후 500년 동안 부자(상위 10%)의 재산 비중은 지속해서 상승했는데(‘피케티 현상’이 자본주의에만 고유한 것이 아닙니다), 예외적으로 흑사병이 생겨난 1347~51년에 급락했습니다. 독일, 프랑스, 영국 등 다른 유럽 지역에서도 이와 유사한 모습을 보였다고 합니다. 이 시기 흑사병으로 생산의 주축이던 농노의 25~45%가 사망해 노동 공급이 부족해졌고, 이 때문에 임금이 오르고 부의 분산이 이루어졌기 때문이라고 합니다. 2000년 이후 5가지 감염병 분석 그러나 많은 학자가 코로나19는 다른 모습을 보일 것이라고 예측합니다. 코로나19 사망자의 절대다수가 노동시장 바깥에 있는 노인층에 집중돼 노동 공급에 큰 차이를 일으키지 못하리라는 이유 때문입니다. (사실 노동자의 대규모 사망과 그로 인한 불평등 완화는 그 자체로도 비극이 아닐 수 없습니다.)라는 책의 저자 조너선 오스트리는 최근 논문에서 현재와 경제환경이 비슷한 2000년 이후에 발생한 사스, 메르스, 신종플루, 지카, 에볼라의 영향을 분석해 팬데믹 발발 후 5년간 불평등이 계속 악화했다는 것을 밝혔습니다. [그림2(A)]는 계층별 소득이 전체 소득에서 차지하는 비중을 보여주는데, 부유할수록 상승했고 가난할수록 하락했습니다.가장 큰 이유는 실직 효과가 계층별로 다르게 나타났기 때문입니다. [그림2(B)]는 교육 수준별로 전체 인구에서 취업자가 차지하는 비중을 표시한 것입니다. 고학력자 그룹에선 팬데믹으로 취업인구가 줄었지만 그 정도가 크지 않았고 이른 시일 안에 극복했습니다. 반면 저학력자 그룹은 6%에 가깝게 큰 폭의 하락을 보였고 5년간 회복하지 못했습니다. 저학력 저소득층은 팬데믹에 먼저 희생됐고, 회복기에도 실직에서 벗어나기 더 힘들었다는 것이죠.이제까지 과거 팬데믹이 불평등에 미친 여러 연구 결과를 살펴봤습니다. 그리고 다시 오늘 우리의 모습을 봅니다. 통계청이 5월21일 발표한 2020년 1분기 가계동향조사를 보면, 전국 2인 이상으로 구성된 도시가구 중 상위 20% 가구의 소득은 하위 20% 가구 소득의 5.41배였습니다(이를 ‘5분위배율’이라고 합니다). 2019년 1분기 5분위배율이 5.18배인데 불평등이 꽤 악화한 것을 알 수 있습니다. 적극적인 일자리 정책이 필요한 이유앞서 말씀드린 대로 감염병이 불평등을 악화하는 가장 큰 고리는 일자리인데, 우리나라에서도 지난 3개월간 100만 개 일자리가 사라졌고, 일시 휴직자도 사상 최대로 늘었습니다. 가장 큰 피해는 임시직과 일용직에 집중돼, 저학력 저소득층이 먼저 피해를 보는 전형적인 모습이 나타났습니다. 우리 사회는 특수형태근로종사자 등 열악한 제도권 밖의 노동자를 고용안전망에 포함하기 위해 안간힘을 쓰지만 아직 역부족인 듯합니다. 무엇보다 한번 노동시장에서 탈락한 저학력 저소득층이 코로나19 이후 영원히 배제되지 않도록 하는 적극적인 일자리 정책이 절실합니다. 미국 시카고대학은 4월 미국과 유럽의 저명한 경제학자들로 구성된 패널에게 코로나19와 불평등의 관계에 대한 의견을 조사했습니다. [그림3]을 보면, ‘저소득층이 상대적으로 더 큰 피해를 입을 것’이라는 의견이 86%였고, 반대하는 의견은 전무했습니다. 또 코로나19 대응 정책에서도, 불평등이 악화되지 않도록 최우선으로 고려해야 한다는 것에 동의를 표한 경제학자와 동의하지 않는 경제학자의 비율은 각각 76%, 17%였습니다. 경제학자들이 얼마나 불평등 악화를 우려하는지 알 수 있습니다.4월 영국 작가 데이미언 바는 “우리 모두 같은 폭풍을 지나고 있어요. 하지만 모두가 같은 배를 타고 있지는 않아요. 튼튼한 요트를 타고 있는 이도 있지만, 또 다른 누군가는 조각배에서 표류하고 있어요”라는 시를 발표해서 화제가 됐습니다. 코로나19 폭풍우가 지난 뒤, 수많은 작은 배가 난파한 처참한 모습이 될지 아니면 연대의 힘으로 위기를 함께 극복하고 희망으로 나아가는 세상이 될지는 지금 우리에게 달려 있지 않을까요? 신현호 경제분석가·<나는 감이 아니라 데이터로 말한다> 저자<한겨레21>이 후원제를 시작합니다. 정의와 진실을 지지하는 방법, <한겨레21>의 미래에 투자해주세요.[▶후원 하기][▶정기구독 신청]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=036&aid=0000043400
2020.07.07.	뉴스1	"'해운대 소란' 주한미군 강력처벌해야…코로나에도 무방비"	민중공동행동 자주평화통일특별위원회 기자회견민중공동행동 자주평화통일특별위원회 관계자들이 7일 오전 서울 종로구 주한미국대사관 앞에서 해운대 폭죽난동 주한미군 처벌, 코로나 시한폭탄 주한미군 한국방역법 적용 기자회견을 갖고 주한미군 사령과의 사과와 재발방지 약속을 촉구하고 있다. 2020.7.7/뉴스1 © News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 최근 주한미군이 부산 해운대에서 아파트와 사람을 향해 폭죽을 쏘는 등 위협적인 행위를 부린 것에 대해 시민단체가 강력한 처벌을 촉구하고 나섰다.  민중공동행동 자주평화통일특별위원회는 7일 서울 종로구 미국대사관 앞에서 기자회견을 열고 "한국 정부와 경찰은 즉시 난동에 가담한 주한미군 전원을 찾아 한국법으로 사법처리 해야 한다"고 주장했다. 이 단체는 주한미군 사령관의 사과 및 재발방지책 마련도 요구했다. 이들은 "이번 난동은 주한미군 몇 명의 일탈이 아니라 주한미군 수천명이 도심일대를 쑥대밭으로 만든 있을 수 없는 사건"이라며 "이 정도 규모의 사건을 방치한 주한미군 사령관에게 그 책임이 있다"고 지적했다. 또 주한미군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 한국방역법이 적용되지 않아 이른바 'K-방역'의 가장 큰 구멍이라는 우려의 목소리도 나왔다.  단체 측은 "주한미군이 국제공항을 통하지 않고 오산공군기지로 입출국하는 것을 한국 정부는 통제할 수 없다"며 "코로나19 해외유입에 한국 방역 당국은 무방비 상태다. 주한미군을 통한 코로나19 대유행은 기우가 아닌 시한폭탄과 다름없다"고 덧붙였다.shakiroy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004739611
2020.07.07.	The Internet Hankyoreh	코로나 확진 후 잠적한 광주 60대, 전남 영광 공사장서 발견	일거리 찾아 영광으로 이동한 뒤 현장 관계자 등 접촉 드러나지난 1일 광주시의 코로나19 대책 브리핑.코로나19 확진 판정을 받고 잠적했던 광주 60대 남성이 10시간 만에 발견돼 병원으로 옮겨졌다.7일 경찰의 말을 종합하면, 광주시 동구 용산동에 사는 60대 남성 ㄱ씨가 전날 밤 확진 판정 통보를 받고 잠적했다가 이날 아침 9시10분께 전남 영광에서 발견됐다. ㄱ씨는 전날 밤 11시께 방역당국으로부터 확진 판정을 통보받자 “살기 싫다. 생업이 어렵다”는 말을 건네고 잠적한 뒤 휴대전화를 꺼놓았다. 경찰은 영광 지역 한 공사장에서 일하고 있던 ㄱ씨를 발견해 방역당국 관계자들과 함께 광주의 대학병원으로 이송 중이다. 건설 현장에서 일용직으로 일하는 ㄱ씨는 일거리를 찾기 위해 영광으로 이동해 현장 관계자 등과 접촉한 것으로 파악됐다. 방역당국은 역학조사를 통해 ㄱ씨와 접촉한 이들을 상대로 진단검사를 실시할 방침이다. 방역당국 쪽은 “확진판정을 받은 ㄱ씨가 자가격리 되면 일거리를 찾을 수 없다는 사실에 낙담한 것으로 보인”고 설명했다.정대하 기자 daeha@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002504030
2020.07.08.	Joins.com	정부대전청사서 첫 코로나19 확진자 발생…조달청 6층 폐쇄	40대 직원 확진, 직원 100여명 자가격리지난 3월 세종청사에 정부청사 직원 감염정부대전청사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 8일 발생했다. 정부대전청사에서 확진자가 나오기는 처음이다. 대전지역 확진자는 이날 4명이 추가돼 총 150명이 됐다.       정부 대전청사 전경. 중앙포토        대전시와 조달청 등에 따르면 조달청 시설국에 근무하는 40대 남성(150번 환자)이 8일 확진 판정을 받았다. 이 직원은 지난 6일 발열 등 코로나19 증세가 나타나자 근무 도중 집으로 돌아갔다. 하루 뒤인 7일 출근하지 않고 인근 선별진료소에서 검사를 받은 결과 8일 오전 양성으로 확인됐다. 유성구 도룡동에 거주하는 이 직원의 가족은 부인과 아들 2명이다.         조달청 관계자는 "직원이 이날 오전 보건당국으로부터 통보받은 것으로 알고 있다"면서 "철저한 방역과 격리조치, 함께 일했던 직원 조사 등을 추진하고 있다"고 말했다.       정부청사관리본부 측은 이 직원이 근무하는 3동 6층을 폐쇄하고 긴급 방역을 실시했다. 시설국 직원 100여명은 자가격리에 들어갔다. 직원들은 이날 오전 출근했다가 직원 확진 소식에 모두 귀가했다. 정부청사관리본부는 또 시설국이 이용하는 19층 구내식당을 폐쇄했다. 방역 당국은 직원 가운데 접촉자 등 20여명을 우선 검사하기로 했다. 또 이 40대 확진자를 상대로 역학조사를 하고 있다.       지난 3월에는 정부세종청사 해양수산부 직원이 무더기로 코로나19 확진 판정을 받았었다.       대전 중구 문화동 백화점세이에서 근무하는 직원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 해당 백화점 입구에 임시휴점 안내문이 붙어 있다. 뉴스1        정부대전청사는 1998년 7월 완공됐다. 입주 기관은 중소벤처기업부와 총 7개 차관급 외청(관세청·조달청·병무청·산림청·특허청·통계청·문화재청), 국가기록원, 대전청사관리소가 있다. 중앙행정기관 지방조직(감사원 대전사무소, 충남지방노동위원회, 대전지방공정거래사무소)도 입주해 있다. 2005년 철도청이 철도공사로 바뀌었던 시기에는 8청 1소속기관 1공기업이었던 적도 있었다.       이날 대전에서는 또 다른 코로나19 확진자 3명이 추가로 발생했다. 모두 기존 확진자와 접촉한 경우였다. 대전시에 따르면 50대 남성인 지역 147번 확진자는 유성구 원내동 성애의원 원장이다. 이 남성의 배우자(148번 확진자, 50대 여성)도 이 의원에서 근무하던 중 양성 판정을 받았다. 이들은 서구 정림동 거주 50대 여성인 지역 140번 확진자와 접촉했다. 140번 확진자는 지난달 29∼30일을 비롯해 지난 1일과 4일, 6일 이 의원을 방문했다. 140번 확진자의 구체적인 감염원·감염경로는 아직 나오지 않고 있다.       140번 확진자의 30대 아들(143번 확진자)이 다녔던 중구 세이백화점에서도 추가 확진자가 나왔다. 서구 거주 20대 남성(149번 확진자)으로, 세이백화점 매장 직원이다. 확진자들이 근무한 세이백화점은 8일까지 휴업한다. 당국은 감염원과 감염 경로가 나오지 않은 140번 확진자를 상대로 심층 역학조사를 하는 한편 확진자들이 들른 곳은 방역 소독할 계획이다.        대전=김방현 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003015753
2020.07.06.	YTN	"코로나19 유사 바이러스, 7년 전 우한 연구소로 보내졌다"	ⓒYTN 뉴스 화면 캡처7년 전 중국 우한의 바이러스 연구소에 전달된 한 바이러스 샘플이 코로나19와 흡사하다는 주장이 나왔다.6일(현지시간) 블룸버그통신은 영국 선데이타임스 기획 기사 '코로나19 전염병의 기원'을 인용해 이같이 보도했다.보도에 따르면 지난 2013년 중국 남서부 지역의 박쥐 배설물을 제거한 6명의 남성이 심판 폐렴에 걸렸다. 이에 과학자들은 이 박쥐들의 집단 서식처인 한 폐쇄된 구리 광산에서 채취한 냉동 샘플을 우한 연구소에 보냈다.6명의 남성 중 3명이 사망했다. 이후 진행된 조사에서 가장 유력한 사망 원인은 박쥐로부터 전염된 코로나 바이러스인 것으로 밝혀졌다고 선데이타임스는 보도했다.또 중국에서 '배트우먼'으로 잘 알려진 코로나19 전문가인 시정리 우한 바이러스 연구소 감염병센터 박사는 지난 2월 발표한 논문에서 코로나19에 대해 "2013년 원난에서 얻은 'RaTG13'이라는 코로나 바이러스 샘플과 96.2% 유사하다"고 밝혔다. 선데이타임스는 시 박사의 설명을 인용해 RaTG13이 폐광에서 발견된 바이러스인 것이 "거의 확실하다"고 전했다.다만 이 가설에 반대하는 과학자들에 따르면 수십 년에 걸친 진화를 통해 두 표본 간의 차이가 나타났을 가능성이 있다고 했다. 우한 바이러스 연구소는 이에 대한 질문에 답하지 않았다.지난 5월 우한 바이러스 연구소 소장은 실험실에 RaTG13 바이러스의 실제 복제본이 없기 때문에 유출은 불가능했을 것이라고 말했다.우한 바이러스 연구소가 우한에서 시작된 코로나19 발병의 근원이었다는 증거는 없다. 하지만 도널드 트럼프 미국 대통령은 지난 5월 이 이론의 증거를 봤다고 주장했다. 그러나 미국 15개 정보기관을 총괄하는 국가정보국(DNI)은 29일 성명을 내고 코로나19 바이러스는 유전적으로 변형한 인공적 바이러스가 아니라고 발표했다.YTN PLUS 이은비 기자(eunbi@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001461302
2020.07.08.	국민일보	미 “노바백스에  2조 지원, 코로나 백신 1억분 생산”	미국 정부가 미국 제약업체 노바백스에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 개발 하기 위한 역대 최대 규모 자금 지원을 하기로 했다. 노바백스는 연내 코로나19 백신 유통을 목표로 미 행정부가 추진 중인 ‘초고속 작전’(Operation Warp Speed) 프로그램에 따라 16억 달러(약 2조원) 규모의 자금을 지원받게 됐다고 7일(현지시간) 밝혔다.노바백스는 성명에서 “지원금으로 다음 임상시험을 진행하고, 가능한 한 연말까지는 1억회의 투여분을 생산하게 될 것”이라고 알렸다. 이르면 올가을 안에 출시 전 3만여명을 대상으로 한 마지막 임상 단계인 3상에 들어가려 한다.앞서 도널드 트럼프 대통령은 초고속 작전의 일환으로 아스트라제네카와 존슨앤드존슨, 모더나 등 백신 개발에 나선 제약회사들에게도 지원했다. 옥스퍼드대학과 코로나19 백신을 공동개발 중인 아스트라제네카는 지난 5월 12억 달러(1조4000억원) 투자금을 지원받았다. 모더나와 존슨앤드존슨에도 각각 4억8600만달러(약 6000억원)와 4억5600만달러(약 5500억원)의 지원금이 지급됐다.김동우 기자 love@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001339611
2020.07.06.	MoneyToday	[단독]정세균 "수소경제가 포스트코로나 열쇠"	[머니투데이 안재용 기자, 박준식 기자, 세종=민동훈 기자]  정세균 국무총리 인터뷰 / 사진=이기범 기자 leekb@"수소 경제로 전환은 우리가 퍼스트무버(First mover, 개척 선도자)로 성공할 확실한 기회입니다. 대한민국은 선진국들이 먼저 간 길을 그대로 따라왔지만 코로나19를 계기로 자신감이 생겼고, 이제 경제 리더십을 보여줄 시기입니다."정세균 국무총리는 지난 2일 정부서울청사에서 진행된 인터뷰에서 수소경제 육성은 한국을 선도형 경제로 바꿀 기회라고 강조했다. 방역에서 얻은 노하우와 리더십으로 포스트코로나 전략을 세워 에너지 변혁 시대를 앞당겨야 한다는 강한 지론을 꺼내놓았다.당초 예정됐던 시기보다 반년을 앞당겨 수소경제위원회를 발족시킨 정 총리는 수소경제 이행으로 운송과 에너지 분야에서 다양한 미래 신산업이 창출될 것이라 예상했다. 포스트코로나 전략으로 수소경제를 실현하면 침체된 경제를 반전시키면서 동시에 반도체와 함께 한국을 먹여 살릴 새 성장동력이자 반전의 열쇠가 마련된다는 것이다. 실제로 정 총리는 2조 달러에 달하는 세계자동차 시장 중 10%만 화석연료에서 수소차로 전환해도 반도체 시장 규모 절반에 달하는 수요를 창출할 수 있다는 비전을 내놓았다. 특히 물에서 추출하는 그린수소 기술이 상용화해 석유와 석탄 등 화석연료에 집중된 세계 에너지 시장 판도를 한꺼번에 뒤집을 수 있다고 설명했다.정 총리는 앞으로 '수소생산-저장-유통-판매'에 이르는 전주기 공급 인프라를 조성하고 히든 챔피언 기업을 육성하겠다고 강조했다.-수소경제가 한국 미래산업구조와 경제에 어떤 의미를 갖는다고 보는가.▶지금까지 대한민국은 선진국들이 먼저 간 길을 것을 그대로 빨리 쫓아가는 전략으로 성공했다. 하지만 코로나19 사태를 겪으면서 우리 사회가 세계적으로 경쟁력 있는 국민들의 역량과 신뢰로 뭉쳐진 곳이란 대내외 평가를 얻었다. 세계 방역을 선도하는 모습은 국민에게도 자신감을 불어넣은 것이다. 방역을 선도한 우리는 이제 경제회복에서도 리더십을 가질 기회를 맞았다. 이런 맥락에서 수소경제로 전환은 우리가 퍼스트무버가 될 확실한 기회다. 기후변화에 대응해 친환경 탈탄소 산업구조로 전환하는 과정에서 수소경제가 핵심적 역할을 할 것이기 때문이다. 새로운 시장과 일자리 창출 등이 우리 경제·산업은 물론이고 세계적으로도 광범위한 파급효과를 가져올 게 분명하다.특히 우리는 세계적 수준의 수소차·연료전지 기술력, 석유화학·플랜트·철강 등 수소 활용산업의 풍부한 경험이 있다. 여기에 발달된 LNG(액화천연가스) 공급망을 활용한 전국 단위 수소공급 가능성 등 강점이 있다. 글로벌 수소경제 선도국가가 될 밑바탕이 충분하다고 생각한다.수소경제 이행으로 차량 등 수송 분야와 전기 등 에너지 분야까지 다양한 미래 신산업 창출이 가능하다. 예컨대 2조 달러에 달하는 세계 자동차 시장의 10%만 수소차로 전환해도 반도체 시장의 절반에 해당하는 규모다. 그만큼 거대한 시장 잠재력을 갖고 있다. 수소산업 생태계는 수소생산에서 다양한 활용 분야까지 기술력이 높은 중소‧중견기업이 성장할 공간이 많고, 일자리 창출도 기대된다.-코로나 경제위기 극복에서 수소경제 육성이 갖는 의미는 무엇인가.▶재생에너지와 함께 그린뉴딜의 핵심을 이루는 수소분야는 향후 세계 에너지 시장의 판도를 바꿀 핵심적인 분야다. 수소경제가 지향하는 궁극적인 목적지인 '그린수소'가 상용화되면, 탄소로부터 자유로운 친환경에너지로의 대전환이 이뤄지는 문명사적인 의미가 있다고 생각한다. (그린수소는 현재 수소생산 주류인 부생수소 방식이 아닌 재생에너지로 물에서 수소를 추출하는 수전해-Water Electrolysis- 방식으로 생산되는 것을 의미한다.)이미 수소의 활용이 가장 앞선 자동차 분야는 물론 조선과 항공까지도 활용범위를 넓히면서 수송산업에서도 대변혁이 예상된다. 따라서 우리가 이러한 수소 활용산업의 주도권을 갖도록 한다는데 수소산업 육성의 의미가 있다. 우리 주력산업인 철강 제조과정에서도 코크스(압축석탄) 대신 수소를 사용하고, 석유화학 공정에서 화석연료 대신 수소를 열원으로 사용하는 등 수소활용은 기존 제조업의 친환경 경쟁력 강화에도 기여할 것이다.수소경제 육성은 동 분야 약 3만개 기업, 50만명 종사자에게 직접적으로 긍정적인 영향을 미칠 것이다. 아울러 수소 공급분야에는 특수한 전문기술을 갖춘 히든 챔피언들이 많다. 수소산업 육성을 기회로 우리경제가 허리가 튼튼한 항아리 경제로 갈 수 있도록 중견기업을 키울 수 있다.-수소 모빌리티 산업 발전을 위해 어떤 정책을 준비하고 있는가.▶지난해 내수와 수출을 합쳐 최초로 수소차 글로벌 판매 1위를 달성하는 성과가 났다. 하지만 수소차 산업의 지속적인 발전을 위해서는 안정적인 가격으로 손쉽게 수소를 충전할 수 있는 인프라가 잘 갖춰져야 한다.단기적으로는 대도심 수소충전소 대기시간을 줄이기 위해 기존 충전소를 증설하는 등 연말까지 전국에 수소충전소 100기를 구축·운영할 예정이다. 이 과정에서 신속한 충전소 구축을 위해 설치부지 확보, 인허가 관련 규제개선 등에도 나설 계획이다. 중장기적으로는 안정적 수급과 가격을 위해 액체수소 운송기술을 개발하고, 해외생산 수소를 도입하는 등 '수소생산-저장-유통-판매'에 이르는 전주기를 고려한 공급 인프라를 조성할 예정이다.수소차 보급 확대를 위해서는 차종확대, 이용자 편의 향상이 필요하다. 수소차 충전은 승용차 기준으로 5분에 불과하다. 전기차보다 충전시간이 훨씬 빠르기 때문에 특히 대형화와 장거리 운행에 적합하다. 이런 강점을 살려서 버스나 트럭, 특장차 등 상용차 부문 개발과 보급확산에 주력해야 한다. 지난해 말 경찰 수소버스를 도입한 데 이어 지난달 군에도 수소버스 및 수소 드론을 도입했다. 올해 말에는 창원지역에 수소청소트럭을 들일 예정이다. 충전소 운영정보를 실시간으로 제공하고, 차량서비스 센터를 확충해 국민들이 편하게 수소경제를 누릴 수 있게 하는 게 관건이다.안재용 기자 poong@mt.co.kr, 박준식 기자 win0479@mt.co.kr, 세종=민동훈 기자 mdh5246@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004435290
2020.07.08.	연합뉴스	코로나, 고시학원까지 확산	(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 8일 오전 광주 동구 대의동 고시학원 밀집가에서 마스크를 착용한 공무원 시험 준비생이 걸어가고 있다. 인근에 자리한 광주고시학원에서는 최근 다수 수강생이 코로나19 확진 판정을 받았다. 2020.7.8    hs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731493
2020.07.08.	OhmyNews	불신의 시대, '불멸'은 없다란 걸 알게 한 코로나19	앙코르와트 벽면에 흘러가는 오탁번의 시[오마이뉴스 홍성식 기자]【오마이뉴스의 모토는 '모든 시민은 기자다'입니다. 시민 개인의 일상을 소재로 한 '사는 이야기'도 뉴스로 싣고 있습니다. 당신의 살아가는 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】 ▲  열대의 나무와 석조 건축물이 뒤엉켜 묘한 아름다움을 만들어내는 타프롬 사원. ⓒ 구창웅 제공불과 몇 개월 전, 이전엔 들어본 적 없는 생경한 이름의 바이러스 하나가 세상에 존재를 드러냈다. '코로나19'라고 했다. 이후의 상황은 구구한 설명이 필요 없을 듯하다.우리가 온전하고 완벽하며 변함없을 것이라 믿어왔던 '일상'이 파탄을 맞았다. 눈에 보이지 않는 조그만 바이러스 하나가 '지구의 지배자'라 스스로를 추켜세웠던 인간의 한계를 그대로 보여주고 있다.스페인의 마리아 테레사 공주가 죽었고, 영국 총리 보리슨 존슨은 중환자실까지 실려 갔다가 한참 후에야 초췌한 모습으로 TV 앞에 모습을 드러냈다. 이탈리아는 국가 전체가 비상등이 켜진 폐차 직전의 자가용 형국이 됐다.점잖던 프랑스의 장관이 "왜 우리나라로 와야 할 마스크가 미국으로 간 것인가"라며 목소리 높여 분노했고, 독일의 앙겔라 메르켈 총리는 "유럽연합이 역사상 가장 큰 혼란에 빠졌다"고 한탄했다.유럽만이 아니다. '지구 위 경찰국가'를 자임하며 제 나라에 위협이 된다면 중동이건 아시아건 폭탄부터 쏟아붓고 보던 초강대국 미국의 자존심도 처참하게 무너져 내렸다.이미 300만 명 넘는 미국인이 바이러스에 감염됐고, 사망자도 갈수록 늘어난다. 얼마 전 디트로이트 한 병원 빈 방에 아무렇게나 방치된 시신을 촬영한 사진은 전 세계 사람들을 놀라게 했다.한국인들이 "우리보다 훨씬 합리적이고 선진화된 사회 시스템을 갖추고 있다"고 말하던 유럽과 미국의 방역 체계는 생각보다 허술했고 형편없었다.'코로나19'가 야기한 이번 사태 이후 세상을 움직여온 패러다임이 대폭 바뀔 것이라는 전망이 설득력을 얻고 있는 상황이다.서양은 동양을 향해 더 이상 '의료기술의 우위'를 말하기가 어렵게 됐고, 비교적 간단했던 국가 간 이동에도 유무형의 장벽이 생기고 있다. 일상처럼 행해졌던 자유로운 세계여행이 앞으로는 쉽지 않을 듯하다.더불어 인터넷이나 텔레비전을 통한 비대면 강의와 교육이 보편화 될 것이라 보는 학자들도 다수다. 일부 국가에서 야생동물을 함부로 먹던 습관도 바뀔 것으로 전망된다. 경제·사회·문화의 많은 측면들이 '코로나19 사태' 전과 달라질 것이다. 이른바 '포스트 코로나 시대'의 도래다.   ▲  앙코르와트 석벽에 새겨진 부조. 불멸을 꿈꿨던 크메르 제국 왕의 형상이다. ⓒ 구창울 제공모래 위에 세워진 성 같았던 인간의 일상서양과 동양이 매한가지다. 유럽과 미국, 한국과 일본 등 아시아, 중동과 아프리카가 다를 바 없다. 소소한 기쁨과 자그마한 웃음으로 행복감을 느끼곤 했던 인간의 일상은 철옹성이 아닌 사상누각(沙上樓閣)에 불과했다는 걸 깨닫는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다. '2020년 지구의 각성'이라 부를 만하다.사람들의 삶과 죽음이 허방다리 위를 걷는 위태로움에 처한 이때, 우리들은 쉽고 허술하게 무너지는 것의 반대편에 있는 '오래도록 변하지 않는 것'과 '불멸하는 것'을 떠올리게 된다.캄보디아의 작은 도시 시엠립. 도처에 흩어져있는 크메르(Khmer)의 고대 유적들은 여행자의 눈을 매혹한다. 앙코르와트, 앙코르톰, 타프롬…크메르 제국은 지금으로부터 1100년 전 생겨난 동남아시아의 고대 왕조. 현재의 캄보디아 지역에서 번성했다. 중국은 이곳을 '진랍(眞臘)'이라 불렀고, 사신을 파견하기도 했다. 세력이 커졌을 땐 캄보디아는 물론 주변 태국 동북부와 라오스·베트남 일부까지 통치했던 것으로 알려져 있다.바로 이 왕조의 가장 유명한 유적이 한국 사람들에게도 익숙한 앙코르와트다. 힌두교와 불교 관련 건축물과 조각품을 원 없이 만날 수 있는 곳.크메르 사람들은 왕이 죽으면 섬기던 신(神)과 하나로 합쳐진다는 믿음을 가지고 있었다. 앙코르와트를 포함한 시엠립의 사원들은 각기 다른 왕이 자신과 합일하게 될 신을 위해 축조한 것이다,이제까지 다섯 번에 걸쳐 앙코르와트를 찾았다. 부조(浮彫) 한 점, 한 점에서 크메르의 역사와 유구한 이야기를 찾아낼 수 있다는 매력 때문이었다.앙코르와트의 길고 긴 회랑에선 태양을 가려주는 차양막을 펼친 커다란 코끼리에 올라 정복 전쟁을 지휘하는 크메르의 왕들과 힌두교의 요정 압사라(Apsaras)의 돋을새김을 바로 눈앞에서 확인할 수 있다.그것들이 적어도 800년 전에 새긴 것이라는 사실은 언제 봐도 잘 믿기지 않는다. 너무나 또렷한 형상으로 어제 만든 듯 존재하는 부조. 크메르 사원 석벽에 새겨진 조각들은 '오래도록 변하지 않는 것'이 무엇인지 부연 없이도 알게 해주는 증거물 중 하나다.끝없이 이어질 것만 같은 앙코르와트의 복도에선 자연스레 '불멸'에 관해서도 생각하게 된다. 그럴 때면 오탁번 시인의 절창 '너의 별에서'가 떠오르곤 했다.  너의 별에서너는 어느 별에서 태어났기에이토록 무서운 광속으로 다가와서나도 모르는 나의 생애를 불 밝혀 놓고눈물빛 핏빛 사랑으로 불타고 있는가겨울 철새 모두 떠난 한강 물결봄이 오는 소리 선연한 노을 아래물속 깊이 숨은 누치 보이지 않고하늘 멀리 떠난 나의 아기는깃 하나 남기지 않고 나를 울린다흰 수염 가득한 턱을 고이고생각에 잠기고 또 잠기지만아아, 또는 오오이러한 모음으로는 형언할 수 없는내 운명이 벼랑 끝에 홀로 서는 소리무좀으로 썩어가는 새끼발톱까지도너의 별에서 날아온 사랑의 빛 앞에까뒤집어져서 탄로가 났다나는 전생에서부터 은닉했던 증거 앞에모두 모두 자백하였다너의 별이 내뿜는 사랑의 빛은1초에 우주를 일흔 바퀴씩 돌면서너의 전생에서부터 오늘 한강 물결까지완전하게 발가벗기고 있다오오, 자백의 황홀과 나체의 쾌락으로너의 별이 검은 구멍으로 빨려 들어가서그곳에서 살고 싶다죽고 싶다.   ▲  압사라를 돋을새김 한 앙코르와트의 조각. ⓒ 구창웅 제공'영원히 사라지지 않는 것'은 세상에 없겠지만그것이 정신의 영역이건 육체적인 것이건 사람들은 사랑이 영원히 변하지 않기를 바란다. 비록 덧없고 헛된 욕망일지라도. 유한한 존재인 인간은 무한히 존재하는 '불멸'을 지향해왔다. 사랑도 불멸의 영역이 되기를 기원했다.시인 역시 '무서운 광속으로 다가와서/나도 모르는 나의 생애를 불 밝혀 놓는' 사랑에 놀라워한다. '흰 수염 가득한 턱을 고이고/생각에 잠기고 또 잠기지만' 사랑의 실체는 쉽게 손에 잡히지 않는다.그러나 우리는 알고 있다. '별이 내뿜는 사랑의 빛은/1초에 우주를 일흔 바퀴씩 돌면서/너의 전생에서부터 오늘 한강 물결까지/완전하게 발가벗기고 있다'는 걸. 그래서다. 인간은 영원히 사랑 안에서 살다가 죽고 싶다. 불멸과 포옹하고 싶은 욕망에 들뜬다.캄보디아 시엠립엔 할리우드 영화 <툼 레이더>의 촬영 장소로 유명한 또 하나의 사원이 있다. 타프롬이다.거기선 열대의 거대한 나무와 석조 건축물이 애초부터 하나였던 것처럼 한 몸을 이룬 모습을 볼 수 있다. 수백 년간 서로가 서로에게 상처를 주다가 결국은 서로가 서로를 끌어안은 형상.모래성처럼 허술한 인간의 일상, 그걸 무너뜨린 바이러스, 천 년을 변치 않은 앙코르와트의 조각들, 오랜 대립 끝에 돌과 나무가 하나의 몸으로 사랑과 불멸을 꿈꾸게 된 사원… 그러나, 우리가 발 딛고 선 이 땅에 불멸이란 게 존재하기는 할까?연결고리가 분명치 않은 이것들을 떠올리는 2020년 오늘이 어지럽다. 곧 깨어날 꿈이었으면 좋겠다. 끝을 예상하기 힘든 코로나19의 난행(亂行)은 대체 언제 막을 내릴지.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 <경북매일신문>에 게재된 것을 일부 보완한 것입니다.▶오마이뉴스 채널 구독하기▶교사·학부모 필독서 《삶을 위한 수업》▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002276124
2020.07.08.	뉴스1	대전청사 긴급코로나 방역	(대전=뉴스1) 김기태 기자 = 정부대전청사 내 조달청 직원 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 8일 오전 방역 관계자들이 정부청사 내부를 방역하고 있다. 2020.7.8/뉴스1presskt@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004741981
2020.07.07.	서울경제	5월 경상수지 흑자났지만...코로나로 '반토막'	23억弗 흑자, 한달만에 적자탈출상품수지 작년보다 30억弗 ↓수출도 28% 줄어 345억弗석유 55%·철강 15% 급감문소상 한국은행 금융통계부장이 7일 오전 서울 중구 한은에서 5월 국제수지에 대해 설명하고 있다./사진제공=한은[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 지난 4월 적자를 기록했던 경상수지가 5월 들어 다시 흑자로 돌아섰다. 다만 지난해 같은 기간보다 흑자 규모가 반토막이 나면서 아직도 코로나19 영향에서 벗어나지 못한 모습을 보였다.7일 한국은행이 발표한 국제수지 잠정 통계에 따르면 5월 경상수지는 22억9,000만달러를 기록했다. 경상수지는 국가 간 상품·서비스 수출입과 함께 자본·노동 등 모든 경제적 거래를 합산한 통계다. 경상수지는 올 4월 33억3,000만달러의 대규모 적자를 기록했다가 한 달 만에 흑자 전환하는 데 성공했다. 하지만 상품수지가 25억달러로 지난해보다 30억달러 이상 감소하면서 지난해 5월 흑자(51억8,000만달러) 대비 절반 수준으로 축소됐다.세부적으로 살펴보면 수출은 345억5,000만달러로 전년 동기보다 28.2% 감소했다. 교역량이 감소하면서 수출물가 기준으로 석유제품(-55.8%)·철강제품(-15.7%)·반도체(-3.8%) 등이 큰 폭으로 줄었다. 수입 역시 320억5,000만달러로 전년 대비 24.8% 감소했다. 수출과 수입 모두 전년 동월 대비로 3개월 연속 감소세다. 서비스수지는 4억8,000만달러 적자이지만 전년 동월 대비 적자 폭을 4억7,000만달러 좁혔다. 특히 운송수지가 3억달러 개선돼 흑자로 전환했다. 여객 대신 화물 운송이 증가한 데 따른 영향이다. 4월 배당소득수지는 1억4,000만달러 적자를 기록했다. 내국인의 해외 투자와 외국인의 국내 투자에 따른 배당금·이자 등 투자소득 차이를 보여주는 본원소득수지도 5억4,000만달러 흑자를 냈다. 지난해와 비교하면 흑자 규모는 7억달러 축소됐다.자본 유출입을 나타내는 금융계정 순자산은 32억4,000만달러로 전월보다 증가했다. 증권투자의 경우 내국인의 해외 투자가 41억달러 증가했고 외국인의 국내 투자는 3억8000만달러 감소 전환했다. 한은 관계자는 “내국인의 해외 주식투자는 주요국 증시 호조 등으로 증가를 지속하고 있다”며 “외국인의 주식투자는 주요국 정책대응에 따른 투자심리 회복 등으로 감소 폭이 축소했다”고 설명했다.한은은 5월 발표한 연간 전망치를 달성할 수 있을 것으로 보고 있다. 5월 경제전망에서는 올해 경상수지에 대해 상반기 170억달러, 하반기 400억달러로 연간 570억달러를 예상했다. 문소상 한은 금융통계부장은 “경상수지는 결국 상품수지 개선 여부에 좌우될 것”이라며 “예단은 어렵지만 6월 통관 무역수지를 보면 대중국 수출이 증가 전환되고 흑자 폭이 확대돼 예상 흐름대로 가고 있는 것으로 보인다”고 말했다./조지원기자 jw@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003764276
2020.07.08.	조선비즈	‘직장 밖 학교로’ 코로나19로 지원자 몰리는 MBA	[이코노미조선]경기 침체기엔 MBA 지원율이 오른다?톱20 MBA 13椊 지원율 상승취업률 낮아 학교로 발길 돌려MBA 학원 수강생도20% 증가해외 취업이 어려워지면서 학업을 선택하는 사람이 늘었다. 코로나19가 확산하는 시기에는 해외 취업 유예기간을 갖고 국내에서 MBA 진학 준비에 매진하는 것이다."우리에게 필요한 건 오직 멋지고 자그마한 경기 불황이다."최근 경영대학원(MBA) 학장 사이에서 도는 농담이다. 2019년 앤드루 애인슬리 미국 로체스터대 사이먼 경영대학원 학장은 미국 ‘포브스’와 인터뷰에서 "경기 불황을 바라는 사람은 우리 MBA 학장들밖에 없을 것"이라고 말하기도 했다. 통상적으로 경기 불황기에는 MBA 지원율이 오른다. 취업과 근무 기회가 줄어들면서 자기 계발 시간을 갖는 사람이 늘기 때문이다.그간 MBA는 지원율 감소로 고충을 겪었다. 미국 MBA의 2년제 풀타임 학위 지원율은 지난 5년간 감소했다. ‘하이퍼 아일랜드(Hyper Island)’와 ‘졸트(Jolt)’처럼 MBA보다 저렴한 등록금으로 단기 커리큘럼을 진행하는 대안 학교가 늘어났기 때문이다. 명문 MBA는 등록금이 지나치게 비싼데 강의의 질이 정체돼 있다는 비판을 받았다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 MBA에 다시 기회가 찾아왔다. 6월 22일(현지시각) 파이낸셜타임스(FT) 보도에 따르면, 올해 경기 불황으로 전 세계 상위 20개 대학 가운데 13개 대학의 경영대학원 지원율이 지난해보다 높았다. 상위 10위권 대학 가운데 지원자 수가 가장 많이 늘어난 학교는 프랑스의 인시아드(57%)다. 스페인 IESE 경영대학원과 미국 MIT 슬론 경영대학원은 지원율이 각각 12% 늘었다.경기 불황이 영향을 미쳤다. 로드 가르시아 MIT 슬론 경영대학원 입학부(副)처장은 FT와 인터뷰에서 실업자가 증가하면서 MBA 지원율이 높아진 것으로 분석했다. 그는 "내년에 어떤 일이 일어날지 확신할 수 없지만, 지원자 수가 늘어나는 추세는 계속될 것으로 본다"고 말했다.MBA 지원 요건 완화도 증가세에 영향을 미쳤다. MBA에 지원하려면 통상적으로 수학능력시험 GMAT·GRE 점수가 필요하다. 두 시험 모두 코로나19로 오프라인 시험을 볼 수 없게 됐다. GRE는 3월, GMAT는 4월에서야 온라인 시험을 개설했다. 2~3월에 지원하는 마지막 3차 시기 지원자는 점수를 내지 못하는 상황이 됐다. 미국 펜실베이니아대 와튼 스쿨은 지원 마감일을 연장하고 GMAT·GRE 점수 미제출을 허용했다. 미국 하버드 비즈니스 스쿨은 일부 프로그램의 지원 마감일을 연장했고, 미국 UC버클리 하스 경영대학원은 4차 지원 시기를 신설했다.◇"해외 취업 미루자" 국내서도 MBA 준비생 증가MBA 지원자 수 증가는 올해뿐만 아니라 내년에도 영향을 미칠 것으로 보인다. 국내에서도 MBA 준비자 수가 늘어나고 있다. 해외 유학생의 MBA 지원 기간은 2차 시기인 12~1월까지다. 보통 1년 전부터 GRE와 GMAT 공부를 시작한다. GRE·GMAT 학원에 등록하는 수강생이 최근 늘고 있다.국내 MBA 학원의 올해 수강생 수는 20~30% 증가한 것으로 추정된다. 국내에서 수강생이 가장 많은 리더스MBA 학원은 올해 수강생이 지난해보다 30% 늘었다. 소규모 학원도 수강생이 증가했다. 이진영 GRE GMAT 아카데미 원장은 "월간 학원 등록자 수가 평소보다 20% 정도 늘었다"고 설명했고, 15년 동안 GMAT 강의를 해온 정지상(가명)씨도 "수강생이 지난해보다 30% 늘었다"고 말했다.코로나19로 해외 취업이 어려워지면서 학업을 선택하는 사람이 늘었다. 한국으로 돌아온 해외 취업 준비생들이 MBA 진학 준비에 매진하는 것이다. 이영곤 리더스MBA 원장은 "해외보다 국내에 MBA 학원이 활성화돼 있다"면서 "해외 체류자가 코로나19로 한국에 돌아온 김에 MBA를 준비하는 경우가 많다"고 했다.올해 MBA를 준비하면 내년 9월에 입학한다. 1~2년 후 졸업할 시점에 경기가 반등한다면 해외 취업이 용이해진다. 이진영 원장은 "최근 미국에서 취업에 성공했다가 코로나19로 취소 통보를 받고 한국에 돌아온 학생을 진학 상담했다"면서 "경제가 불확실한 상황에서 미래를 준비하려는 학생이 늘어나는 것으로 보인다"고 말했다.국내 준비생에게 올해는 ‘기회의 해’가 될 수 있다. MBA가 국제 학생 정원을 대부분 중국인에게 배정하는데, 이들의 MBA 진학 준비에 차질이 생겼기 때문이다. 현재 GMAT 온라인 시험은 중국 내에서 응시할 수 없다. GMAT 주관사 GMAC은 7월 17일부터 GMAT 오프라인 시험을 재개하겠다고 밝혔지만, 이마저도 6월 15일에서 한 차례 연기된 바 있다.다만 미국 내 반중 정서가 오히려 MBA 준비생에게 독이 될 수도 있다. 이상규 GMAT단기 원장은 "11월 미국 재선 시기와 MBA 2차 지원 시기가 맞물려 있다"면서 "도널드 트럼프 미국 대통령 연임 여부에 따라 중국인을 비롯한 아시아인 학생의 입지가 결정될 것으로 보인다"고 설명했다.해외 취업에 대한 불안감도 있다. 유럽권 MBA를 준비하고 있는 장모(32)씨는 "코로나19 이후 유럽에서 동양인 혐오 현상이 심해진 것이 걱정된다"고 말했다.◇plus point"MBA 등록금 돌려달라" 미국서도 환불 요구금융 업계에 종사하는 이지영(33·가명)씨는 올해 2월 한 미국 경영대학원에 합격했다. 그는 회사 지원을 받아 휴직계를 쓰고 한국에서 기초 온라인 강의를 듣고 있었다. 6월부터 미국에서 어학 수업을 듣고 8월부터 정규학기를 시작할 예정이었다. 그런데 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 모든 일정이 중단됐다.학교는 8월 커리큘럼을 재개한다고 발표했다. 이씨는 "아직 미국 비자 발급 업무가 재개되지 않은 상황이라 입국 여부가 불투명하다"면서 "학교도 비자 문제로 미국에 오지 못하는 사람에겐 온라인 강의를 제공하겠다고 공지를 한 상황"이라고 했다.코로나19로 MBA 커리큘럼이 차질을 빚고 있다. 미국 MBA는 현지에서 코로나19가 확산하면서 3월부터 대면 수업을 모두 온라인 강의로 돌렸다. 기숙사를 포함한 캠퍼스 건물을 모두 폐쇄한 결과였다. 새 학기를 시작한 일부 학교는 커리큘럼을 일시 중단했다.학생들은 "온라인 강의는 MBA 진학 목적을 퇴색시킨다"고 지적한다. MBA의 주목적은 업계 종사자와의 인맥 형성이다. 한국에서 MBA를 준비하고 있는 김모(28)씨는 "온라인 강의만 들어야 하는 상황이 장기화한다면 1년에 1억~2억원에 달하는 등록금이 아까울 것"이라면서 "인생에 한 번뿐인 중요한 시간을 보내러 가는 만큼 입학을 미룰 것 같다"고 했다.미국에선 등록금 반환 서명도 이뤄지고 있다. 국내 대학생이 온라인 강의에 따른 수업의 질 저하에 항의하면서 등록금 반환을 요구하는 것과 같은 맥락이다. 등록금만 16만달러(약 2억원)가 넘는 펜실베이니아대 와튼 스쿨은 한 해 입학생 수에 달하는 900명의 등록금 반환 청원을 받았다. 스탠퍼드대 경영대학원도 등록금이 15만달러(약 1억8000만원)가 넘는데, 이곳 학생들도 봄 학기 수업료의 80%를 반환하라는 청원에 서명했다. 노스웨스턴대 켈로그 경영대학원과 인시아드에도 비슷한 요구가 이어지고 있다.-더 많은 기사는 이코노미조선에서 볼 수 있습니다.[김소희 이코노미조선 기자 relation@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000551341
2020.07.07.	노컷뉴스	여수시, 해외입국자 코로나19 확진…접촉자 없어	[전남CBS 최창민 기자]한 시민이 선별진료소에서 코로나19 검사를 받고 있다.(사진=자료사진)전남 여수에서 해외입국자 20대 남성이 코로나19 확진 판정을 받았다.카자흐스탄 국적의 해외입국자 A(29)씨는 지난 5일 인천공항으로 입국해 오후 5시 여천역에 도착, 보건소 선별진료소에서 검체를 채취해 검사한 결과 6일 양성 판정을 받았다. A씨는 여수시가 마련한 임시격리시설에 입소하고 있어 다행히 지역 내 접촉자는 없는 것으로 알려졌다.시는 판정 즉시 확진자를 순천의료원으로 이송조치 했으며, 확진자가 머문 임시격리시설에 대한 방역을 실시하는 한편 항공기내와 열차 접촉자를 파악하고 있다.여수에서는 지난 2월 신천지 대구 집회에 참석한 대구거주자 이후 이번이 네 번째 확진자 발생이다.한편 여수시는 해외입국자 감염사례가 증가하던 지난 4월 1일부터 모든 해외 입국자에 대한 특별관리체계를 가동하고 있다. 해외 입국자가 인천공항에 도착하면, 광명역에서 KTX 특별실에 탑승해 여수엑스포역‧여천역에 내리고 시에서 준비한 차량을 통해 선별진료소로 안내하고 14일간 자가격리에 들어가게 된다.  시 관계자는 "해외입국자 특별관리체계에 따라 도착 즉시 검체 채취와 격리가 이루어져 지역 내 접촉자는 없다"며 "기내와 열차 접촉자를 파악하는데 주력하겠다"고 밝혔다. ▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003380442
2020.07.07.	연합뉴스	대전서 코로나19 확진자 3명 더 나와…당진·금산도 4명 추가(종합)	백화점·건설 현장 소장 등 근무…"감염원·경로 조사 중"대전 확진 속출(CG)[연합뉴스TV 제공]    (대전=연합뉴스) 김준호 기자 = 7일 대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 3명이 더 나왔다. 대전 지역 확진자는 144명으로 늘었다.     충남 당진과 금산에서도 외국인 확진자가 4명 추가됐다.    대전시에 따르면 144번 확진자인 중구 문화동 거주 50대 남성은 지난 2일 기침 등 증상이 발현했다. 7일 검체를 채취해 검사한 결과 양성으로 나왔다.    서구 정림동 거주 30대 남성인 143번 확진자는 전날 확진 판정을 받은 50대 여성(대전 140번 확진자)의 가족이다. 143번 확진자가 근무한 중구 세이백화점은 이날부터 8일까지 임시 휴장한다.    동료 4명이 밀접 접촉자로 분류됐다.     142번 확진자는 유성구 덕명동 거주 50대 남성으로, 지역 건설회사 현장 소장으로 재직 중이다. 지난 3일 최초 증상이 발현해 6일 검사를 받았고 이날 확진됐다.    건설 현장 근로자는 직접 대면하지 않고, 현장사무소 내 직원 2명만 접촉했다고 진술한 것으로 전해졌다. 방역 당국은 이 남성이 어디에서 어떤 경로로 감염됐는지 조사하고 있다    충남 당진과 금산에서는 외국인 4명이 확진 판정을 받았다.    당진에 머무는 카자흐스탄인 3명(30대 남성 2명, 30대 여성 1명)은 지난 5일 같은 비행기를 타고 인천공항을 통해 입국했다. 입국 당시 특별한 증상은 없었다.    금산에서는 30대 우즈베키스탄인 1명이 코로나19에 감염됐다. 대전 103번 확진자의 접촉자로 분류돼 지난달 26일부터 자가격리 된 상태였다. 당시 첫 검사에서는 음성으로 나왔지만, 6일 증상 발현 이후 한 재검사에서 양성 판정을 받았다.    이 남성은 충북 한 업체에서 일하는 근로자로 알려졌다.kjunho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730542
2020.07.07.	Joins.com	대전 코로나 확진자 5명 추가…6월 15일 이후 100명 감염	서구 더조은의원 환자의 50대 보호자백화점 직원, 건설회사 현장소장도 감염7일 대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자 5명이 더 나왔다. 이로써 지난 6월 15일 이후 확진자는 100명이 됐다. 대전 지역 총 확진자는 146명으로 늘었다.       대전 중구 문화동 백화점세이에서 근무하는 직원의 가족이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 고객들의 안전을 위해 자체적으로 하루 휴무에 들어갔다. 7일 오전 백화점 관계자들이 매장을 방역하고 있다. 뉴스1        대전시에 따르면 이날 중구 문화동에 거주하는 50대 남성(145번 환자)이 확진 판정을 받았다. 이 남성은 서구 정림동 더조은의원을 찾았던 환자의 보호자이다. 환자는 최근 의원에서 링거주사를 맞는 등 진료를 받았다. 환자는 음성 판정을 받았는데 보호자인 50대 남성은 코로나19에 감염됐다고 대전시는 설명했다. 이어 유성구 교촌동에 거주하는 40대 여성이 감염됐다. 이 여성은 140번 환자의 동생이다.           앞서 144번 환자인 중구 문화동 거주 50대 남성은 지난 2일 기침 등 증상을 보였다. 7일 검체를 채취해 검사한 결과 양성으로 나왔다. 서구 정림동 거주 30대 남성인 143번 환자는 전날 확진 판정을 받은 50대 여성(대전 140번 확진자)의 가족이다. 143번 환자가 근무한 중구 세이백화점은 이날부터 8일까지 임시 휴장한다. 동료 4명이 밀접 접촉자로 분류됐다.        142번 환자는 유성구 덕명동 거주 50대 남성으로, 지역 건설회사 현장 소장으로 재직 중이다. 지난 3일 최초 증상이 나타나 6일 검사를 받았고 이날 확진됐다. 건설 현장 근로자는 직접 대면하지 않고, 현장사무소 내 직원 2명만 접촉했다고 진술한 것으로 전해졌다. 방역 당국은 이 남성이 어디에서 어떤 경로로 감염됐는지 조사하고 있다.       이날 충남 당진과 금산에서는 외국인 6명이 확진 판정을 받았다. 당진에 머무는 카자흐스탄인 3명(30대 남성 2명, 30대 여성 1명)은 지난 5일 같은 비행기를 타고 인천공항을 통해 입국했다. 입국 당시 특별한 증상은 없었다. 금산에서는 우즈베키스탄인 일가족 3명이 코로나19에 감염됐다.       7일 오전 대전 서구 한 유치원에서 원격학습지원을 하고 있다. 대전 서구에 위치한 원생이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 가수원·정림·관저동 등 3개 동 지역 27개 유치원을 원격수업으로 전환됐다. 뉴스1       먼저 확진된 30대 우즈베키스탄인 남성은 대전 103번 환자의 접촉자로 분류돼 지난달 26일부터 자가격리 된 상태였다. 당시 첫 검사에서는 음성으로 나왔지만, 6일 증상 발현 이후 한 재검사에서 양성 판정을 받았다. 이 남성은 충북 한 업체에서 일하는 근로자로 알려졌다. 그의 아내(우즈베키스탄인·20대)와 딸(우즈베키스탄인·3세)도 확진됐다.  대전=김방현 기자, 최충일 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003015558
2020.07.07.	연합뉴스	대전서 코로나19 확진자 5명 추가…당진·금산도 6명 양성(종합3보)	백화점·건설 현장 소장 등 근무…"감염원·경로 조사 중"충남대병원 응급실 방역 소독…금산 어린이집 폐쇄하고 60여명 검사대전 확진 속출(CG)[연합뉴스TV 제공]    (대전=연합뉴스) 조성민 김준호 기자 = 7일 대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 5명이 더 나왔다. 대전 지역 확진자는 146명으로 늘었다.     충남 당진과 금산에서도 외국인 확진자가 6명 추가됐다.    대전시에 따르면 146번 확진자는 유성구 교촌동 거주 40대 여성으로, 전날 확진 판정을 대전 140번 확진자(50대 여성)의 동생이다.    이날 140번 확진자의 다른 가족인 서구 정림동 거주 30대 남성도 양성 판정을 받아 143번 확진자가 됐다. 143번 확진자가 근무한 중구 세이백화점은 이날부터 8일까지 임시 휴장한다.    동료 4명이 밀접 접촉자로 분류됐다.    145번 확진자는 중구 문화동 거주 50대 남성이다. 그는 서구 정림동 더조은의원을 방문한 것으로 조사됐다. 더조은의원 관련 11번째 확진자다.    144번 확진자인 중구 문화동 거주 50대 남성은 지난 2일 기침 등 증상을 보였다. 7일 검체를 채취해 검사한 결과 양성으로 나왔다.    이 남성이 최근 충남대병원 응급실을 방문한 것을 확인한 대전시는 충남대병원 응급실을 방역 소독했다.    142번 확진자는 유성구 덕명동 거주 50대 남성으로, 지역 건설회사 현장 소장으로 재직 중이다. 지난 3일 최초 증상이 나타나 6일 검사를 받았고 이날 확진됐다.    건설 현장 근로자는 직접 대면하지 않고, 현장사무소 내 직원 2명만 접촉했다고 진술한 것으로 전해졌다. 방역 당국은 이 남성이 어디에서 어떤 경로로 감염됐는지 조사하고 있다.    충남 당진과 금산에서는 외국인 6명이 확진 판정을 받았다.    당진에 머무는 카자흐스탄인 3명(30대 남성 2명, 30대 여성 1명)은 지난 5일 같은 비행기를 타고 인천공항을 통해 입국했다. 입국 당시 특별한 증상은 없었다.    금산에서는 우즈베키스탄인 일가족 3명이 코로나19에 감염됐다.     먼저 확진된 30대 우즈베키스탄인 남성은 대전 103번 확진자의 접촉자로 분류돼 지난달 26일부터 자가격리 된 상태였다. 당시 첫 검사에서는 음성으로 나왔지만, 6일 증상 발현 이후 한 재검사에서 양성 판정을 받았다.    이 남성은 충북 한 업체에서 일하는 근로자로 알려졌다.    금산군은 이 남성이 자가격리 기간 무단 외출하거나 외부인과 접촉했을 가능성이 있다고 보고 조사중이다.    군은 "우즈베키스탄인 확진자와 일자리로, 지난달 26일∼이달 6일 차량으로 동행해 접촉한 사람은 금산군 보건소로 즉시 신고해달라"고 재난 문자를 보냈다.    금산군보건소 관계자는 "자세한 사항은 조사해봐야 알겠지만, 예방 차원에서 남성과 접촉한 사람은 신고해달라고 공지했다"고 말했다.    그의 아내(우즈베키스탄인·20대)와 딸(우즈베키스탄인·3세)도 코로나19에 확진됐다.    방역 당국은 딸이 지난달 29∼30일 등원한 어린이집을 일시 폐쇄하고 방역 소독했다.    또 원아 48명과 교직원 15명 등 어린이집 접촉자 63명의 검체를 채취해 코로나19 검사를 하고 있다.kjunho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730727
2020.07.08.	스포츠경향	‘마스크 무시’ 브라질 대통령, 코로나19 확진 “공포감 필요 없어”	[스포츠경향] qmf자이르 보우소나루 브라질 대통령이 지난 1일 브라질리아에서 시민들에게 손을 흔들어 보이고 있다. EPA연합뉴스자이르 보우소나루 브라질 대통령이 코로나19 양성 판정을 받았다. 보우소나루 대통령은 7일 국영 TV 브라질과 인터뷰를 통해 전날 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 보우소나루 대통령은 “코로나19는 내리는 비와 같아서 누구나 걸릴 수 있다”면서 특히 고위험군에 속하는 사람들에게 주의를 당부했다.이어 “내가 이전에 말한 것처럼 코로나19 때문에 공포감을 가질 필요가 없다”면서 “나는 어제와 마찬가지로 정상이며 매우 몸 상태가 좋다”고 말해 코로나19에 대해 지나치게 심각하게 생각할 필요가 없다고 강조했다.  보우소나루 대통령은 코로나19가 본격화한 이후에도 이를 ‘가벼운 독감’으로 표현하며 언론이 공포감을 과장하고 있다고 주장해왔다. 보우소나루 대통령은 지난 5일부터 기침과 고열 등 코로나19 의심 증세를 보였으며 전날 증상이 악화해 수도 브라질리아에 있는 군 병원에서 폐 검사와 코로나19 검사를 받았으며, 폐 검사에서는 별다른 이상이 발견되지 않았다. 보우소나루 대통령은 공식일정을 취소하고 관저에서 자가격리에 들어갔다. 보우소나루 대통령은 그동안 보건 당국의 권고를 무시하고 마스크를 쓰지 않은 채 브라질리아 시내를 활보하며 지지자들과 거리낌 없이 악수하고 포옹하고 다녀 논란이 되기도 했다. 지난달에는 연방판사가 보우소나루 대통령에게 공공장소에 갈 때 마스크를 착용하라고 명령하면서 이를 어기면 2000 헤알(약 46만 원)의 벌금을 부과하겠다고 밝혔다. 코로나19 검사 결과를 발표하는 이날 인터뷰에서도 중간에 마스크를 벗어버리는 등 마스크를 기피하는 행동은 계속됐다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=144&aid=0000680082
2020.07.07.	연합뉴스	위기를 기회로…태백시 포스트 코로나 전략 보고회	태백시 포스트 코로나 시대 대응 전략 보고회[태백시 제공.재판매 및 DB 금지](태백=연합뉴스) 배연호 기자 = 강원 태백시가 7일 포스트 코로나 시대 대응 전략 보고회를 개최했다.    보고회는 류정대 기획감사실장의 대응 전략 총괄 보고, 부서별 실행과제 보고, 종합토론 등으로 진행됐다.    류태호 시장은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후에는 공공의 역할이 더욱 확대될 것이다"며 "위기를 잘 활용하면 기존 인식과 틀에서 벗어나 새로운 성장 동력을 만드는 기회가 될 수 있다"고 말했다.    이어 그동안 코로나19로 말미암아 공공 서비스가 상대적으로 미흡했던 취약계층에 대한 세심한 대책 마련을 주문했다. 류태호 태백시장[태백시 제공.재판매 및 DB 금지]남진우 부시장은 "앞으로의 각종 사업은 코로나19의 일상화를 전제로 기존 대책에 코로나19 대응책을 더해 구상하고 추진해야 한다"고 강조했다.    태백시는 포스트 코로나 시대에 대응해 기업지원 인터넷 쇼핑몰 구축, 희망 일자리 사업, 농촌인력 지원, 전통시장 활성화 등 3대 분야 65개 과제를 추진하기로 했다.    이를 통해 소비·투자 극대화, 미래 성장동력 사업 발굴 등 빠르고 강한 경제회복과 새로운 변화에 적응한다는 계획이다.    태백시 관계자는 "13일 개막하는 태백산기 전국 종합핸드볼대회는 코로나19로 침체한 지역경제 회복의 신호탄이 될 것이다"며 "사전 질문지 작성, 대회 기간 매일 발열 체크, 무관중 경기 등 방역지침을 철저하게 준수해 안전하고 성공적인 대회가 되도록 최선을 다하겠다"고 말했다.    byh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011729925
2020.07.08.	국민일보	코로나19 집단감염 일곡중앙교회 사과문	1100여명 검체 검사 결과 15명 확진자 발생한 데 대해 사과하고 방역수칙 준수 나서코로나19 집단 감염이 발생한 광주 일곡중앙교회가 사과문을 내고 재발 방지를 약속했다.일곡중앙교회는 7일 정연수 담임목사 명의로 발표한 사과문에서 “코로나19 감염이 전국적으로 확산되어 가는 엄중한 비상시국에 교회의 관리 부실로 광주시와 시민들에게 상심과 피해를 끼친 점에 대해 머리 숙여 사죄의 말씀을 드린다"고 밝혔다.이어 “직접적 피해를 겪고 계시는 일곡동 자영업자와 학교 관계자, 주민 등에게 진심으로 깊이 사죄 드린다"고 덧붙였다.일곡중앙교회는 “코로나 확진자 발생 즉시 방역 당국의 지시에 따라 이틀 동안 1100여 명의 교인에 대한 검체 검사를 완료한 결과 7월7일 현재 15명의 확진자가 발생했다”며 “더 이상의 확산을 방지하기 위해 음성 진단자는 전원 자가 격리 조치하는 등 관련수칙을 철저히 따르고 있다”고 설명했다.일곡중앙교회는 “15일간 교회 건물 폐쇄와 모든 소모임 활동을 중단했다”며 “교회 폐쇄와 격리가 해제된 이후에도 코로나 예방을 위한 지침과 방역수칙 등을 철저히 준수해 코로나19 예방에 힘쓰겠다”고 약속했다.마지막으로 “지역사회의 일원으로서 그동안 지속적으로 해왔던 지역 섬김과 사회적 책임을 더욱 적극 실천하겠다”고 강조했다.광주=장선욱 기자 swjang@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001339665
2020.07.08.	아시아경제신문	서울 강서구, 어르신복지시설  코로나19 선제검사	어르신복지시설 이용 어르신 및 종사자 1512명 대상[아시아경제 박종일 기자] 서울 강서구(구청장 노현송)는 지역 내 어르신복지시설 이용 어르신과 종사자 1512명을 대상으로 증상 여부와 상관없이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 진행한다.이번 검사는 어르신복지시설 내 코로나19 감염사례는 물론 경로를 알 수 없는 무증상 감염사례가 속출하고 있는데 따른 선제적 대응 조치다.특히 어르신복지시설은 감염병 취약계층인 어르신들이 이용하는 시설인 만큼 코로나19 감염을 사전에 차단하는 것이 중요하다.이에 구는 오는 17일까지 지역 내 주야간보호시설 29개소 이용 어르신 588명을 대상으로 코로나19 선제검사를 실시한다.시설별로 일정과 시간을 정해 강서구보건소 선별진료소에서 검사를 진행할 계획이다.또 구는 서울시와 협력해 9일부터 10일까지 이틀간 어르신복지시설 60개소 종사자 924명을 대상으로 코로나19 선제검사를 실시한다.장소는 이대서울병원 앞 마곡8구역 공영주차장이며, 검사에 필요한 설비와 인력은 서울시에서 지원한다.구는 이번 선제검사 결과 확진환자가 발생할 경우 신속한 역학조사와 접촉자 격리, 시설폐쇄, 인근시설 추가조사 등 즉각적인 후속조치를 시행해 코로나19의 지역사회 확산을 차단할 계획이다.노현송 구청장은 “최근 소규모 시설 등에서 산발적인 감염사례가 계속 발생하고 있는 만큼 구민의 안전을 확보하기 위해 선제적 검사를 진행하게 됐다”며 “코로나19 극복을 위해 구민들께서도 마스크 착용 등 일상생활에서 방역수칙을 철저히 지켜주길 당부드린다”고 말했다.구는 어르신들의 안전을 위하여 오는 14일까지 동 주민센터를 통해 지역 내 65세 이상 어르신을 대상으로 1인당 5매씩 마스크를 배부할 계획이다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004714478
2020.07.08.	뉴시스	강서구, 어르신 복지시설 1512명 대상 코로나19 선제검사 실시	어르신 588명, 종사자 924명 대상[서울=뉴시스] 서울 강서구보건소 선별진료소. (사진=서울 강서구 제공) 2020.07.08. photo@newsis.com [서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울 강서구(구청장 노현송)는 지역 내 어르신복지시설 이용 어르신과 종사자 등 총 1512명을 대상으로 증상여부와 상관없이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 진행한다고 8일 밝혔다.먼저 구는 오는 17일까지 지역 내 주야간보호시설 29개소 이용 어르신 588명을 대상으로 코로나19 선제검사를 실시한다.강서구보건소가 직접 검사를 진행하며 시설별로 일정과 시간을 나눠 진행할 계획이다.9~10일 이틀 동안은 서울시와 협력해 어르신복지시설 60개소 종사자 924명을 대상으로 코로나19 선제검사를 한다.선제검사 장소는 이대서울병원 앞 마곡8구역 공영주차장이며, 검사에 필요한 설비와 인력은 서울시에서 지원한다.노현송 강서구청장은 "최근 소규모 시설 등에서 산발적인 감염사례가 계속 발생하고 있는 만큼 구민의 안전을 확보하기 위해 선제적 검사를 진행하게 됐다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hahaha@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956621
2020.07.07.	연합뉴스	3개월 만에 문 연 영국 펍, 코로나19 확진에 속속 휴업	펍과 바 영업이 재개된 지난 4일 런던 소호의 거리[EPA=연합뉴스](런던=연합뉴스) 박대한 특파원 = 3개월 만에 영업을 재개한 영국 전통 선술집인 펍(pub) 중에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 다시 문을 닫는 곳이 잇따르고 있다.    7일(현지시간) BBC 방송에 따르면 잉글랜드 지역에서 최소 3곳 이상의 펍이 영업을 다시 중단했다.    영국 남서부 서머싯에 있는 펍 '라이트하우스 키친 앤드 카버리'는 고객 한 명이 코로나19 확진 판정을 받자 주말에 이곳을 방문한 다른 손님에게 이를 알리고 있다.    영국 북동부 웨스트 요크셔 지역에 있는 '폭스 앤드 하운드' 역시 한 고객이 전화를 걸어와 코로나19 확진 판정 사실을 알려왔다고 전했다.    이에 직원들이 코로나19 검사를 받았으며, 영업 재개 전까지 소독을 할 것이라고 밝혔다.    영국 남해안 햄프셔 지역의 '빌리지 홈 펍' 역시 코로나19 확진 사례가 나오면서 직원들이 자가 격리에 들어갔다.영국 맨체스터의 바에서 맥주를 즐기는 모습 [AP=연합뉴스]    앞서 영국 정부는 코로나19 봉쇄조치로 지난 3월 말 이후 휴업에 들어갔던 펍과 바, 식당, 카페, 호텔 등이 지난 4일부터 다시 문을 열 수 있도록 허용했다.    이른바 '슈퍼 토요일'로 불린 이날 많은 영국인이 펍으로 몰려갔고, 사회적 거리두기가 지켜지지 않으면서 코로나19 감염 우려가 제기됐었다.        정부는 코로나19 확산을 막기 위해 바에 서서 술을 마시는 것을 금지하고, 고객이 반드시 연락처 등의 정보를 남기도록 했다.    pdhis959@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730537
2020.07.08.	아시아경제신문	서울 강서구, 어르신복지시설  코로나19 선제검사	어르신복지시설 이용 어르신 및 종사자 1512명 대상[아시아경제 박종일 기자] 서울 강서구(구청장 노현송)는 지역 내 어르신복지시설 이용 어르신과 종사자 1512명을 대상으로 증상 여부와 상관없이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 진행한다.이번 검사는 어르신복지시설 내 코로나19 감염사례는 물론 경로를 알 수 없는 무증상 감염사례가 속출하고 있는데 따른 선제적 대응 조치다.특히 어르신복지시설은 감염병 취약계층인 어르신들이 이용하는 시설인 만큼 코로나19 감염을 사전에 차단하는 것이 중요하다.이에 구는 오는 17일까지 지역 내 주야간보호시설 29개소 이용 어르신 588명을 대상으로 코로나19 선제검사를 실시한다.시설별로 일정과 시간을 정해 강서구보건소 선별진료소에서 검사를 진행할 계획이다.또 구는 서울시와 협력해 9일부터 10일까지 이틀간 어르신복지시설 60개소 종사자 924명을 대상으로 코로나19 선제검사를 실시한다.장소는 이대서울병원 앞 마곡8구역 공영주차장이며, 검사에 필요한 설비와 인력은 서울시에서 지원한다.구는 이번 선제검사 결과 확진환자가 발생할 경우 신속한 역학조사와 접촉자 격리, 시설폐쇄, 인근시설 추가조사 등 즉각적인 후속조치를 시행해 코로나19의 지역사회 확산을 차단할 계획이다.노현송 구청장은 “최근 소규모 시설 등에서 산발적인 감염사례가 계속 발생하고 있는 만큼 구민의 안전을 확보하기 위해 선제적 검사를 진행하게 됐다”며 “코로나19 극복을 위해 구민들께서도 마스크 착용 등 일상생활에서 방역수칙을 철저히 지켜주길 당부드린다”고 말했다.구는 어르신들의 안전을 위하여 오는 14일까지 동 주민센터를 통해 지역 내 65세 이상 어르신을 대상으로 1인당 5매씩 마스크를 배부할 계획이다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004714478
2020.07.08.	뉴시스	강서구, 어르신 복지시설 1512명 대상 코로나19 선제검사 실시	어르신 588명, 종사자 924명 대상[서울=뉴시스] 서울 강서구보건소 선별진료소. (사진=서울 강서구 제공) 2020.07.08. photo@newsis.com [서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울 강서구(구청장 노현송)는 지역 내 어르신복지시설 이용 어르신과 종사자 등 총 1512명을 대상으로 증상여부와 상관없이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 진행한다고 8일 밝혔다.먼저 구는 오는 17일까지 지역 내 주야간보호시설 29개소 이용 어르신 588명을 대상으로 코로나19 선제검사를 실시한다.강서구보건소가 직접 검사를 진행하며 시설별로 일정과 시간을 나눠 진행할 계획이다.9~10일 이틀 동안은 서울시와 협력해 어르신복지시설 60개소 종사자 924명을 대상으로 코로나19 선제검사를 한다.선제검사 장소는 이대서울병원 앞 마곡8구역 공영주차장이며, 검사에 필요한 설비와 인력은 서울시에서 지원한다.노현송 강서구청장은 "최근 소규모 시설 등에서 산발적인 감염사례가 계속 발생하고 있는 만큼 구민의 안전을 확보하기 위해 선제적 검사를 진행하게 됐다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hahaha@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956621
2020.07.07.	연합뉴스	3개월 만에 문 연 영국 펍, 코로나19 확진에 속속 휴업	펍과 바 영업이 재개된 지난 4일 런던 소호의 거리[EPA=연합뉴스](런던=연합뉴스) 박대한 특파원 = 3개월 만에 영업을 재개한 영국 전통 선술집인 펍(pub) 중에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 다시 문을 닫는 곳이 잇따르고 있다.    7일(현지시간) BBC 방송에 따르면 잉글랜드 지역에서 최소 3곳 이상의 펍이 영업을 다시 중단했다.    영국 남서부 서머싯에 있는 펍 '라이트하우스 키친 앤드 카버리'는 고객 한 명이 코로나19 확진 판정을 받자 주말에 이곳을 방문한 다른 손님에게 이를 알리고 있다.    영국 북동부 웨스트 요크셔 지역에 있는 '폭스 앤드 하운드' 역시 한 고객이 전화를 걸어와 코로나19 확진 판정 사실을 알려왔다고 전했다.    이에 직원들이 코로나19 검사를 받았으며, 영업 재개 전까지 소독을 할 것이라고 밝혔다.    영국 남해안 햄프셔 지역의 '빌리지 홈 펍' 역시 코로나19 확진 사례가 나오면서 직원들이 자가 격리에 들어갔다.영국 맨체스터의 바에서 맥주를 즐기는 모습 [AP=연합뉴스]    앞서 영국 정부는 코로나19 봉쇄조치로 지난 3월 말 이후 휴업에 들어갔던 펍과 바, 식당, 카페, 호텔 등이 지난 4일부터 다시 문을 열 수 있도록 허용했다.    이른바 '슈퍼 토요일'로 불린 이날 많은 영국인이 펍으로 몰려갔고, 사회적 거리두기가 지켜지지 않으면서 코로나19 감염 우려가 제기됐었다.        정부는 코로나19 확산을 막기 위해 바에 서서 술을 마시는 것을 금지하고, 고객이 반드시 연락처 등의 정보를 남기도록 했다.    pdhis959@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730537
2020.07.08.	뉴시스	목포시 삼학도 '항구포차' 운영 일시 중단…코로나19 차단	[목포=뉴시스] 목포시 삼학도 항구포차. (사진=목포시 제공) 2020.07.08. photo@newsis.com[목포=뉴시스] 박상수 기자 = 전남 목포시는 '코로나19'의 확산을 차단하기 위해 삼학도 '목포 항구포차' 운영을 일시 중지한다고 8일 밝혔다.운영 중지기간은 7일부터 9일까지 3일간이며, 중지기간에 내·외부에 대해 철저한 방역소독을 실시할 예정이다.항구포차는 3일간의 잠복기가 경과되고 상황이 정상화 될 경우 오는 10일부터 정상운영 할 예정이다.다만, '코로나19' 확산 시에는 논의를 거쳐 운영중지 기간을 연장하다는 방침이다.목포 항구포차는 관광객들에게 항구도시의 특별한 맛과 분위기를 함께 제공하자는 취지에서 지난달 12일 개장한 이후 삼학도의 새로운 관광명소로 자리매김하고 있다.☞공감언론 뉴시스 parkss@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956192
2020.07.07.	일간스포츠	대웅제약 호이스타정, 코로나 치료제 개발 임상 2상 승인	[일간스포츠 김두용]   대웅제약이 코로나19 치료제 개발을 위한 임상 2상 승인을 받았다.     대웅제약의 호이스타정이 코로나19 치료제 개발을 위해 식품의약품안전처로부터 임상 2상을 승인 받았다.      호이스타정의 주성분인 ‘카모스타트’는 자체 생산해 시판 중인 의약품으로 독성 등의 안전성 데이터를 인정받아 1상 시험 없이 곧바로 2상에 빠르게 진입했다. 이번 임상시험은 경증 또는 중등증의 코로나19 환자 90명을 대상으로 카모스타트를 최대 14일간 투여해 위약군 대비 바이러스 소실까지의 기간을 비교 평가하는 방식으로 진행된다. 임상승인 즉시 임상을 개시해 신속하게 대상자 모집 및 투약을 진행해 효과를 확인하고 올해 하반기에는 임상 3상 시험에 진입할 계획이다.   카모스타트는 최근 세계적인 학술지 셀(Cell)에 독일 괴팅겐 라이프니츠 영장류 연구소가 코로나19바이러스 관련 효과를 게재해 주목 받았다. 이 논문에 따르면 ‘카모스타트’가 바이러스의 세포 진입에 필요한 프로테아제(TMPRSS2)의 활성을 억제해 코로나19 바이러스의 세포 내 진입을 효과적으로 차단한다.   대웅제약은 현재 동물시험 결과를 바탕으로 세포의 자가포식 작용을 활성화해 바이러스의 증식을 억제하는 기전의 코로나19치료제 'DWRX2003(성분명 니클로사마이드)'의 임상진입도 앞두고 있다. 코로나19 바이러스의 세포 내 진입을 효과적으로 차단하는 카모스타트의 코로나19 치료제 개발로 서로 다른 기전이 차별화되면서도 상호 보완이 가능할 것으로 기대된다.   한편 호이스타정은 현재 만성 췌장염 및 위절제 수술 후 역류성 식도염 치료제로 사용되고 있는 전문의약품이다.    김두용 기자 kim.duyong@joongang.co.kr  ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지"	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0003036429
2020.07.07.	더팩트	코로나 공기 전파? 질본 "추가 조사 필요…예방법은 같다"	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 '공기 중 전파' 가능성이 제기되자 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 "추가 조사와 연구가 필요하다"고 말했다. /질병관리본부 제공질본 "마스크·환기 등 현 예방수칙 여전히 유효"[더팩트ㅣ이성락 기자] 전 세계 과학자 239명이 세계보건기구(WHO)에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 '공기 중 전파' 가능성을 경고한 가운데, 방역당국이 추가 조사와 연구가 필요하다며 판단을 보류했다.정은경 질병관리본부(질본) 중앙방역대책본부장은 6일 오후 충북 오송 질본에서 코로나19 정례브리핑을 열고 "비말 전파와 공기 전파, 에어로졸을 딱 잘라 구분하기 쉽지 않을 것 같다"며 이같이 밝혔다.정은경 본부장은 과학자들의 경고에 대해 "1㎛(마이크로미터·100만 분의 1미터) 크기로 작은 비말은 공기 중 체류하다가 수분이 날아가면 더 가벼워져서 공기 중에 오랜 시간 떠다니고 호흡기를 통해 감염될 수 있다는 가능성을 제기한 것"이라고 분석했다.앞서 뉴욕타임즈(NYT) 등 외신에 따르면 호주 퀸즐랜드공과대의 대기과학 및 환경엔지니어링 전문가인 리디아 모로스카 교수는 최근 "우리는 코로나19의 에어로졸 감염을 100% 확신한다"며 WHO로 보내는 공개서한에 32개국 239명의 과학자가 서명했다고 밝혔다.방역당국은 공기 중 전파 가능성이 비말에 의한 감염 일종으로 보고 있다. 비말의 경우 기침이나 재채기를 통해 생성되는 큰 비말도 있지만, 일상적인 대화를 통해 나올 수 있는 작은 비말도 있다.정은경 본부장은 "작은 비말로 인한 전파와 비말핵을 통한 공기 전파에 대한 부분은 더 구분되고 설명돼야 할 부분이 있다"며 "현재 일반적인 호흡이나 대화를 통한 작은 비말이 전염력에 어느 정도 영향을 주는지 더 조사가 진행돼야 한다"고 말했다.이어 "공기 전파에 대한 위험성이 제기되고 있지만, 현재의 마스크 착용, 기침 예절, 잦은 환기 등 행동수칙을 정확히 준수하는 것이 코로나19 예방에 효과적"이라며 "예방수칙에 대한 보완이 필요할지 지속 검토하겠다"고 덧붙였다.여름철 사용이 늘어난 비말차단용 마스크를 착용해도 안전한지 묻는 말에는 "비말차단 마스크가 어느 정도 에어로졸, 작은 비말도 대부분 차단해주기 때문에 의미가 없다거나 (반드시) 고성능 마스크를 써야 한다는 건 아니다"고 답했다.끝으로 정은경 본부장은 "과학적인 연구 결과를 계속 모니터링하면서 예방수칙 변경 필요성이 있는지 살펴보겠다"고 말했다.rocky@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=629&aid=0000032120
2020.07.07.	노컷뉴스	부산시, 코로나19 극복 시민제안 공모전 개최	부산시민 누구나 참여 가능 최우수제안 1건 200만원, 우수제안 2건 각 100만원[부산CBS 김혜경 기자]부산시는 일상화한 코로나19 상황을 극복하기 위해 시민들의 참신한 아이디어를 발굴해 시책에 반영하는 '코로나19 극복 시민제안 공모전'을 연다. (포스터제공=부산시청)부산시는 일상화한 코로나19 상황을 극복하고 2차 유행에 대비하기 위해 시민들의 참신한 아이디어를 발굴해 시책에 반영하는 '코로나19 극복 시민제안 공모전'을 연다. 이번 공모전은 부산시민(실 거주자 포함)이면 누구나 참여 가능하고, 주제는 코로나19와 관련된 모든 분야에서 실현 가능한 시민의 다양하고 참신한 제안이다.부산시 홈페이지(고시/공고)에서 참가서류(신청서, 개인정보동의서, 서약서 등)을 내려받아 작성, 우편(연제구 중앙대로 1001, 부산광역시청 소통기획담당관), 담당자 이메일로 접수하면 된다. 안전신문고를 통해 접수된 코로나19 관련 안전제안도 제안자의 동의를 받아 본 공모전에서 심사할 예정이다. 심사를 통하여 최우수제안 1건(200만 원), 우수제안 2건(각 100만 원), 희망제안 3건(각 50만 원), 기쁨제안 5건(각 25만 원) 등 총 11건 제안에 675만 원의 상금을 수여할 예정이다. 공모전 결과 발표는 오는 8월 중에 있을 예정이며, 시 홈페이지에 게시하고 수상자에게는 개인별 문자로도 알린다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003380426
2020.07.08.	서울경제	中 ‘베이징 코로나’ 이틀째 신규확진 ‘0’···비상사태 끝?	지난 7일 중국 베이징에서 마스크를 한 수험생들이 ‘가오카오’ 시험장 입장을 기다리고 있다. /AFP연합뉴스[서울경제] 중국 수도 베이징의 최대 농산물 도매시장인 신파디시장에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염으로 인한 신규 확진자가 이틀째 나오지 않았다. 8일 중국 국가위생건강위원회에 따르면 지난 7일 하루 동안 베이징에서는 코로나19 신규 확진자가 없었다. 무증상 감염자도 발견되지 않았다. 베이징은 지난달 11일 신파디시장에서 집단감염 환자가 처음으로 나온 이후 신규 환자가 이어졌다. 하지만 지난 1일부터 1~2명에 그치며 진정세를 보이다가 지난 6일부터 아예 신규 확진자가 나오지 않고 있다. 이번 집단감염 누적 확진자는 335명이다.다만 베이징에서 앞서 두달여 동안 신규 확진자가 없다가 지난달 11일 갑자기 집단 발병한 사례를 감안하면 재확산 불안이 완전히 해소됐다고 보기도 어렵다.이날 중국 전체에서 신규 확진자는 7명으로 모두 해외 역유입 사례였다. 무증상감염자는 6명이었는데 5명이 해외 유입사례다. 중국은 지난 7일부터 총 1,071명이 참가하는 대학수학능력시험 ‘가오카오’를 진행하면서 방역에 비상이 걸린 상태다. /베이징=최수문특파원 chsm@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003765020
2020.07.07.	노컷뉴스	군용기 타고 오는 비건…코로나 자가격리 면제	사실상 전용기 편 방한으로 기내 감염 가능성 차단…수행원 규모도 축소 전날 방한한 우즈벡 부총리도 전용기 이용해 방역규정 면제 8일 오전 강경화 장관 예방 후 차관전략회의, 북핵수석협의 진행청와대 서훈 안보실장 등 새 안보팀과도 상견례 전망[CBS노컷뉴스 홍제표 기자] 미국의 북핵 협상 수석대표인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 탑승한 것으로 추정되는 비행기가 7일 오후 경기도 평택시 주한미공군 오산기지에 착륙해 있다. (사진=연합뉴스) 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 7일 오후 2박3일 일정으로 우리나라를 방문한다. 북미대화 재개를 위한 대북 메시지와 한미워킹그룹 개선 여부 등에 관심이 쏠린 가운데 군용기를 이용한 이동 방식도 주목된다. 비건 부장관은 군용기 편으로 오산공군기지를 통해 입국할 예정이다. 이는 코로나19 방역 지침에 따른 14일 자가격리 규정을 면제 받기 위해서다. 평소처럼 민항기로 입국할 경우 일반 여행객들과 기내에서의 접촉이 불가피하기 때문에 사실상의 전용기 편으로 감염 가능성을 차단하는 셈이다. 이에 따라 수행원 규모도 과거 방한 때보다 줄어든 것으로 전해졌다. 앞서 사르도르 우무르자코프 우즈베키스탄 투자·대외협력 부총리도 전날 전용기를 타고 입국함에 따라 자가격리 규정이 면제됐다. 외교부 당국자는 외국 주요 인사 방한시 방역 지침에 대해 "중앙재단안전대책본부(중대본)가 해당 인사의 직책이나 소속 국가의 코로나19 상황 등을 종합적으로 고려해 사안별로 결정한다"고 설명했다. 지난달 미국을 방문했던 이도훈 외교부 한반도평화교섭본부장의 경우는 귀국 후 14일 자가격리 지침을 이행했다. 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표. (사진=박종민 기자/자료사진) 비건 부장관 일행은 이날 도착 직후 코로나19 음성진단 결과만 제출하고 첫날은 특별한 일정 없이 숙소로 향할 것으로 알려졌다. 방한 이틀째인 8일에는 오전 업무 시작 시간에 맞춰 서울 외교부 청사를 찾아 강경화 장관을 예방한 뒤 조세영 1차관과 제8차 한미 외교차관 전략대화를 갖고, 이어 이도훈 한반도평화교섭본부장과 한미 북핵수석대표 협의를 진행한다. 비건 장관은 외교차관 전략대화와 북핵수석대표 협의를 마칠 때마다 약식 언론 브리핑을 가질 계획이다. 비건 장관은 이후 청와대를 방문해 서훈 신임 청와대 국가안보실장을 만날 것으로 예상되며 이인영 통일부 장관 후보자와 박지원 국가정보원장 후보자 등과도 상견례를 가질 것이란 전망도 나온다. 일각에선 비건 장관이 지난해 12월 방한 때처럼 최선희 북한 외무성 제1부상과의 판문점 회동을 재추진할 것이란 관측도 있지만, 최근 북측이 "미국과 마주앉을 필요가 없다"고 선을 그음에 따라 실행 가능성은 크게 줄어들었다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께enter@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=079&aid=0003380783
2020.07.08.	한국일보	광주고시학원 코로나19 확진자 속출	8일 1명 추가 , 모두  6명  확진8일 오전 광주 동구 대의동 고시학원 밀집가에서 마스크를 착용한 공무원 시험 준비생이 걸어가고 있다. 인근에 자리한 광주고시학원에서는 최근 다수 수강생이 코로나19 확진 판정을 받았다. 연합뉴스지난 6일 광주 동구 대의동 광주고시학원 수강생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 후 8일까지 모두 6명이 양성 판정을 받아 보건당국이 감염경로 추적과 함께 건물을 일시폐쇄하는 등 긴장하고 있다.8일 광주시에 따르면 지난 6일 광주 117번째 확진자자 나온 이후 이 학원 수강생 170명에 대한 전수조사를 실시하는 과정에서 5명이 추가로 확진 판정을 받았다. 이날 오전까지 150명에 대한 검사를 실시, 양성 6명, 음성 59명이고 85명은 아직 검사를 진행 중이다.시는 이 학원은 강의실 입실 전에는 발열체크를 하였으나 출입자 명부작성과 손소독제 사용, 강의실 내 거리두기, 에어컨 가동 때 문열기 등 방역수칙이 전혀 이행되지 않아 확진자가 늘어난 것을 파악하고 있다. 또 강사를 비롯해 수강생 상당수가 마스크를 착용하지 않았던 것으로 확인됐다.. 역학조사팀은 이들 학원에서 방역수칙이 제대로 지켜지지 않은 점에 문제의식을 갖고 구체적인 감염경로를 확인하는데 주력하고 있다.시는 광주고시학원 수강생 중 지난 1일과 2일 방문한 경우 자진신고와 함께 코로나19 검사를 받아달라고 요청했다. 이 학원은 방역과 함께 전체 건물을 일시 폐쇄됐다. 한편 광주시의 이날까지 확진자 수는 모두 130명이며, '2차 감염 확산'이 시작된 지난달 27일 이후 11일째 누적 확진자는 모두 97명(지역감염 94명, 해외입국 3명)이다. 김종구 기자 sori@hankookilbo.com▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!▶ [정치채널X] [뉴스보야쥬] [밀크] 영상보기▶ 한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000513639
2020.07.07.	조선일보	'코로나 전선 투입 간호장교' 제주 여행으로 심신 치유한다	GKL 사회공헌재단, 대구 진료봉사 간호장교 초청 제주여행 진행				코로나 확산으로 의료진이 부족했던 대구에 투입돼 맹활약을 펼친 신임 간호장교들이 지친 몸과 마음을 치유하기 위해 제주를 찾았다.7일 제주관광공사에 따르면 공사는 문화체육관광부산하 GKL사회공헌재단, ㈔한국지역문화콘텐츠연구원과 공동으로 코로나 의료봉사에 나섰던 간호장교들을 대상으로 제주 로캉스(로컬+바캉스)여행을 진행한다.코로나 확산으로 의료진이 부족했던 대구지역에서 의료진료에 나섰던 간호장교들이 제주 여행에 나섰다./제주관광공사 제공				대상은 코로나가 대구에서 확산하던 지난 3월 국군대구병원에 투입된 국군간호사관학교 60기 신임 간호장교들이다. 당시 신임 장교 75명은 지난 3월 3일 국군사관학교 졸업과 임관식을 마친 뒤 곧바로 대구에 투입돼 4월 10일까지 5주 동안 코로나 의료봉사를 벌였다.이번 제주 여행은 코로나 의료봉사로 지친 신임 간호장교들의 심신을 치유하기 위해 초청행사로 진행한다. 7월(2회)과 11월(2회) 모두 4차례로 나눠 진행된다.우선 6~8일 2박 3일 일정으로 간호장교 13명과 가족 34명 등 모두 47명이 초청됐고, 오는 13~15일 진행되는 두 번째 여행에서는 간호장교 13명 등 45명이 참가한다.이들은 제주 농촌체험 마을인 서귀포시 성산읍 신풍리에서 제주의 옛 모습을 보고 느낄 수 있는 신풍 밭담길 투어, 고망(구멍의 제주어)낚시 등을 체험한다. 둘째 날에는 서귀포시 표선면 가시리를 방문해 목장 체험과 말똥쿠키 체험, 조선시대 최고의 말 생산지의 이야기를 담은 갑마장길 산책 등을 즐긴다.제주관광공사 관계자는 “코로나 위기 상황에서 헌신하고 있는 의료진들의 수고에 감사하고 그들의 심신을 치유하기 위해 마련됐고, 마을 체험장에서는 사전 방역과 마스크 착용 등 방역수칙을 철저히 준수하고 있다”고 말했다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶ 네이버에서 조선일보 구독 / 미스터트롯 티켓 받자 		▶ 임영웅 영탁 이찬원 콘서트 공짜로 보러 갈래? 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡'	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003544713
2020.07.07.	PRESSian	코로나에 지친 간호장교...제주여행으로 힐링	제주관광공사 간호장교 92명 제주 로캉스 여행 진행[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]제주관광공사(사장 박홍배)는 GKL사회공헌재단(이사장 김용삼), (사)한국지역문화콘텐츠연구원(이사장 김성재)과 함께 국내 간호장교를 대상으로 제주 로캉스 여행을 진행하고 있다고 7일 밝혔다. 제주 로캉스 첫 번째 여행은 6일부터 8일까지 간호장교 47명을 대상으로 진행되고 있다. 두번째 여행은 13일부터 15일까지 약 45명이 참가할 예정이다. ▲제주관광공사(사장 박홍배)는 GKL사회공헌재단(이사장 김용삼), (사)한국지역문화콘텐츠연구원(이사장 김성재)과 함께 국내 간호장교를 대상으로 제주 로캉스 여행을 진행하고 있다.ⓒ제주관광공사 이번에 선보이는 제주 마을 힐링 여행 프로그램은 2박3일로 구성됐다. 제주여행 첫째 날은 서귀포시 성산읍 ‘신풍리’에서 제주의 역사와 신풍리 주민들의 삶의 이야기를 담은 신풍 밭담길 투어 고망낚시 체험 제주의 옛 맛과 감성을 느낄 수 있는 기름떡 만들기 체험 등이 준비됐다. 저녁식사로는 제주 여름의 대표음식인 한치물회가 제공된다. 둘째 날에는 서귀포시 표선면 ‘가시리’에서는 유채꽃 프라자 조랑말박물관 목장 체험과 말똥쿠키 체험 조선시대 최고의 말 생산지의 이야기를 담은 갑마장길 산책 등으로 프로그램이 구성됐다. 제주관광공사는 코로나19 확산으로 안전여행에 대비 체험장에 사전 방역과 소독제를 배치하고 참가자들에게 마스크를 착용하게 하는 등 방역수칙을 철저히 이행 하면서 프로그램을 진행하고 있다고 밝혔다. 한편 프로그램에 참여한 참가자는 “제주 마을 주민들을 만나고 이야기하면서 체험 프로그램을 즐기다 보니 그동안 쌓였던 스트레스가 한순간에 해소됐다”고 말했다. 제주관광공사 관계자는 “많은 의료진의 헌신이 있기에 코로나19로 인한 위기 상황이 극복되고 있다”면서 “이번 제주 마을에서 진행하는 로캉스 여행 프로그램에 참가한 간호장교와 가족들에게 힐링과 치유의 시간이 되기를 바란다”고 덧붙였다. GKL 사회공헌재단은 문화체육관광부 산하 공익법인으로 국내·외에서 관광 문화 중심의 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 특히 제주에서는 ‘2020 꿈 희망 여행 프로그램’을 7월과 11월에 각각 2회씩 총 4회를 진행할 예정이다.[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002141163
2020.07.07.	financial news	코로나19 투혼 보여준 간호장교, 제주도서 ‘힐링’	제주관광공사·GKL사회공헌재단·한국지역문화콘텐츠연구원 추진7월 중 2회 ‘제주 마을 힐링·치유 여행 프로그램’ 진행…92명 참가 제주 마을 힐링·치유 여행 프로그램 [제주=좌승훈 기자] 제주관광공사(사장 박홍배)는 GKL사회공헌재단(이사장 김용삼)·(사)한국지역문화콘텐츠연구원(이사장 김성재)과 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 싸워온 국군 간호장교들을 대상으로 두 차례로 나눠 제주 로캉스 여행을 진행하고 있다.   힐링과 치유를 위한 첫 번째 여행(7월6~8일)에는 간호장교 47명이 참가했다. 두 번쨰 여행(7월13~15일)에는 45명이 참가할 예정이다.   이번에 선을 뵌 제주 마을 힐링·치유 여행 프로그램은 2박3일로 구성됐다.   첫째 날은 서귀포시 성산읍 신풍리에서 제주의 옛 모습을 볼 수 있는 체험장을 중심으로 프로그램이 진행된다. 신풍리는 제주 농촌마을 체험 원조 마을이다. 제주의 역사와 주민들의 삶 이야기를 담은 밭담길 투어, 고망(구멍) 낚시 체험, 제주의 옛 맛과 감성을 느낄 수 있는 기름떡 만들기 체험이 준비됐다. 또 저녁식사로 여름 대표 향토음식인 한치물회를 제공하고 있다.   둘째 날 프로그램은 서귀포시 표선면 가시리에서 진행된다. 가시리에서는 많은 오름과 광활한 목장을 볼 수 있는 유채꽃 프라자와 조랑말박물관 탐방, 가시리에서만 맛볼 수 있는 말똥쿠키 체험, 조선시대 최대 말 생산지의 이야기를 담은 갑마장길 산책이 마련된다.    제주 마을 힐링·치유 여행 프로그램 참가자들은 “제주 마을 주민들을 직접 만나 이야기하면서 체험 프로그램을 즐기다 보니, 그동안 쌓였던 스트레스가 한순간에 해소됐다”며 만족감을 나타냈다.   공사는 코로나19 확산으로 안전여행에 대한 관심도가 높은 만큼 참가자들을 그룹으로 나눠 프로그램을 진행하고 있다. 아울러 체험장에 사전 방역과 소독제를 배치하는 한편, 참가자들에게 마스크를 착용하도록 했다.   문성환 공사 관광산업처장은 “재난 최전선으로부터 국민의 소중한 건강과 안전을 지키기 위해 희생하는 의료진에게 감사와 함께 존경의 마음을 전한다”며 “이번 제주 마을에서 진행하는 로캉스 여행 프로그램에 참가한 간호장교와 가족들에게 힐링과 치유의 시간이 되기를 바란다”고 말했다.   한편 GKL 사회공헌재단은 문화체육관광부 산하 공익법인이다. 국내외에서 관광 문화 중심의 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 특히 제주에서는 ‘2020 꿈 희망 여행 프로그램’을 7월과 11월에 각각 2회씩, 총 4회를 진행할 예정이다.    jpen21@fnnews.com 좌승훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004456721
2020.07.07.	헤럴드경제	‘방한’ 비건 美 국무부 부장관, 코로나19 검사 음성	미국의 북핵 협상 수석대표인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 탑승한 것으로 추정되는 비행기가 7일 오후 경기도 평택시 주한미공군 오산기지에 착륙해 있다. [연합][헤럴드경제]스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표가 7일 한국 도착 직후 예정에 없었던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받았으나 음성으로 확인됐다.외교부 당국자에 따르면 비건 부장관을 포함한 미국 대표단 전원이 이날 오산공군기지 도착 직후 시행한 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다.당초 미국 대표단은 한국 정부 방침에 따라 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고 입국 시 검사와 자가격리를 면제받기로 했지만, 오산기지에 도착한 이후 검사를 받기로 했다.주한 미국대사관 대변인은 이날 오후 6시50분께 “비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표와 대표단, 군용기 승무원들이 각별히 조심하는 차원에서 한국 보건당국과 협의를 거쳐 현재 오산공군기지에서 코로나19 검사를 받고 있다”고 밝혔다.검사는 오산공군기지에서 진행됐으며 대표단 일원 중 고열이나 기침 등 코로나19 증상은 확인되지 않았던 것으로 전해졌다.대표단 모두 음성으로 확인됨에 따라 비건 부장관은 8일 강경화 외교부 장관 예방 등 일정을 예정대로 소화할 계획이다. 다만, 코로나19 검사에 장시간이 소요돼 당초 이날 저녁 주한미국대사관저에서 해리 해리스 대사와 하기로 했던 만찬은 취소된 것으로 알려졌다.herald@heraldcorp.com▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001696479
2020.07.07.	매경닷컴	코로나 이겨낸 삼성전자 저력…반도체 끌고 가전·스마트폰 밀고	2분기 영업이익 8.1조전망치 25% 초과달성반도체서 5조원대 중반코로나에 마케팅비 줄며모바일·가전도 깜짝 호조◆ 삼성전자 어닝 서프라이즈 ◆  삼성전자가 코로나19로 실적이 기대에 미치지 못할 것이라는 시장 예상을 깨고 2분기 영업이익 8조1000억원이라는 깜짝 실적을 달성했다. 양호한 반도체 부문 실적과 함께 가전·스마트폰 등 세트 부문이 코로나 충격을 이겨내고 호실적을 견인했다. 실적 발표를 앞두고 일부 증권사들이 7조원대까지 영업이익 추정치를 높였지만 뚜껑을 열어보니 8조원을 넘기는 저력을 발휘했다.7일 삼성전자는 2분기 매출액 52조원, 영업이익 8조1000억원의 잠정 실적을 기록했다고 밝혔다. 매출액은 전년 동기(56조1300억원) 대비 7.36% 감소했지만 영업이익은 전년(6조6000억원)보다 22.74% 증가했으며 전 분기(6조4500억원)대비로도 25.58% 높은 수치다. 특히 국내 증권사들이 예측한 삼성전자의 2분기 영업이익 컨센서스인 6조5000억원을 24.6%나 초과 달성한 것이어서 시장에서는 놀랍다는 반응이 줄을 잇고 있다. 삼성전자와 같은 대형 기업이 시장 컨센서스를 20% 이상 초과하는 실적을 내는 일은 일어나기 쉽지 않기 때문이다. 증권사들이 최근 삼성전자의 2분기 실적에 대해 추정치를 상향 조정했지만 가장 근접한 추정치를 내놓은 IBK투자증권도 7조6220억원으로 전망하는 데 그쳤다.이날 삼성전자가 발표한 실적은 잠정실적으로 부문별 실적은 공개되지 않는다. 그러나 시장에서는 이번 깜짝 실적의 주요인으로 스마트폰·TV 등 세트 부문의 선전과 디스플레이 부문의 일회성 이익을 꼽고 있다.금융투자업계에 따르면 반도체 부문이 5조4000억원 수준으로 기대에 부합하는 영업이익을 거둔 가운데, 스마트폰 부문에서 2분기 스마트폰 출하량이 5000만대를 밑돌 것이라는 기존 전망을 뒤엎고 5400만대까지 회복된 것으로 추정된다. 여기에 코로나 영향으로 마케팅 비용이 줄면서 IT·모바일(IM) 부문이 1조9000억원 안팎의 영업이익을 낸 것으로 업계는 보고 있다.지난 1분기에 이어 수천억 원 수준의 적자가 예상됐던 디스플레이 부문은 북미 고객사로부터 1조원 안팎의 일회성 이익이 유입되며 흑자로 돌아선 것으로 판단된다. 삼성전자 디스플레이 부문은 북미 고객사의 유기발광다이오드(OLED)패널 수요 부진에 따라 해당 고객사로부터 일종의 보상금을 받은 것으로 추정된다. 그러나 일회성 요인을 제외하더라도 삼성전자의 2분기 영업이익은 7조원대로, 코로나에도 불구하고 시장 예상 대비 상당히 선전한 것은 분명한 사실이다.코로나 타격이 가장 클 것으로 염려됐던 TV·가전 등 소비자가전(CE)부문 역시 국내를 중심으로 수요가 견고했고, 북미와 유럽 시장의 오프라인 매장도 5월 들어 속속 재개장하면서 우려보다 실적이 양호했던 것으로 분석된다.이수빈 대신증권 연구원은 "무선과 가전, 스마트폰, TV 등 세트 출하량이 예상을 뛰어넘었고, 마케팅 비용 축소에 따라 이익률이 개선되며 양호한 실적을 기록했다"며 "디스플레이 부문 일회성 이익은 1조1000억원 발생한 것으로 추정된다"고 설명했다. 3분기에는 스마트폰과 TV·생활가전 부문이 생산·판매 정상화로 실적 개선세를 이어가고, 고객사의 스마트폰 신제품 출시에 디스플레이 부문도 개선될 것으로 업계는 보고 있다. 반면 반도체 부문은 고객사의 재고 축적과 메모리 가격 하락 압력에 2분기의 좋은 분위기를 이어갈 수 있을지가 불확실한 상황이다. 3분기 반도체 부문 실적은 2분기와 비슷한 수준을 이어가지만 4분기에는 다소 부진할 수 있다는 전망이 업계에서 제기된다.  [전경운 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004610655
2020.07.08.	inews24.com	'코로나19' 신규 확진자, 하루새 63명 발생…"수도권·광주 집중"	[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 하루 사이에 63명 발생했다. 수도권과 광주 지역에 집중적으로 발생한 것으로 나타났다.8일 중앙방역대책본부(이하 중대본)에 따르면, 이날 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자가 63명 늘어 누적 1만 3244명으로 집계됐다. [아이뉴스24 DB]신규 확진자의 감염경로를 보면 해외유입이 33명, 지역발생이 30명이다.지역별로 살펴 보면 △경기 11명 △광주 7명 △서울 5명 △충남 3명 △대전 2명 △인천 1명 △전남 1명이다.해외유입의 경우에는 △경기 7명 △서울 5명 △충남 3명 △전북 2명 △경남 2명 △대구 1명 △광주 1명 △경북 1명 △검역 과정 11명이 발생했다.완치해 격리에서 해제된 확진자는 56명 추가돼 총 1만1970명으로 늘었다. 격리 치료 중인 환자 수는 989명이며 완치율은 90.4%다.현재까지 코로나19 관련 사망자는 285명으로 추가 사망자는 발생하지 않았다.이날까지 국내에서 누적 135만 9735건의 코로나19 진단검사가 시행돼 2만 4012명이 검사 결과를 기다리고 있다.권준영기자 kjykjy@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000546582
2020.07.08.	뉴시스	서울시, 포스트코로나 '의료관광 전문인력' 양성…교육생 200명 모집	9일부터  28일까지 신청[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 서울 관악구 왕성교회발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 여파가 거세지는 가운데 29일 오전 서울 관악구 보건소에 마련된 선별진료소에 시민들이 진료를 받기 위해 대기하고 있다. 2020.06.29.  misocamera@newsis.com[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울시는 포스트코로나 시대 해외 의료관광객 유치를 지원하고 서울 방문 외국인 환자에게 통역, 상담 등을 지원할 '의료관광 전문인력' 양성에 나선다고 8일 밝혔다.의료관광 전문인력(코디네이터)은 외국인환자 유치 의료기관이나 유치업체 등을 지원하는 인력이다. 외국인환자 유치·관리를 위한 구체적인 진료서비스 통역 지원, 관광지원, 의료관광 마케팅, 의료관광 상담, 리스크관리 및 행정업무 등을 수행한다.시는 서울관광재단(대표이사 이재성)과 함께 8월부터 '의료관광 전문인력 역량강화 및 신규인력 양성과정' 무료교육 프로그램을 시작한다.프로그램은 기초 의료지식부터 외국인환자 유치·응대를 위한 의료통역(총 6개국어), 유튜브영상 편집 등의 교육을 진행한다. 또한 외국인환자 유치 의료기관 현장실습 기회도 주어진다.의료관광 전문인력 역량강화 프로그램에 참여할 교육생은 200명이다. 내국인(19세 이상), 국내에 거주하고 있는 다문화가족, 유학생 등 외국인도 신청할 수 있으며, 9일부터 28일까지 신청할 수 있다.교육은 8월17일부터 3개월 간 무료로 진행된다. 심화 과정은 80시간, 신규 과정은 130시간이다. 코로나19로부터 교육생의 안전을 확보하기 위해 의료기관 현장 실습을 제외하고 비대면 온라인 교육을 실시한다.이은영 서울시 관광산업과장은 "향후 서울 의료관광시장 확산을 대비해 실무 역량을 갖춘 전문인력 양성을 위해 프로그램을 준비했다"며 "의료관광 분야 전·현직 재직자 및 신규 취업을 원하는 역량 있는 시민들이 많이 지원하길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hahaha@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009956095
2020.07.08.	edaily	서울시, 포스트 코로나 대비 '의료관광 전문인력' 양성한다	'의료관광 전문인력 역량강화 및 신규인력 양성과정' 개설온라인 무료 교육·현장실습…이수자에 통역 연계 기회 제공[이데일리 양지윤 기자] 서울시가 포스트 코로나 시대 해외 의료 관광객 유치를 지원하고 방문 외국인 환자에게 통역, 상담 등을 지원할 실무맞춤형 의료관광 전문인력 양성에 나선다. 서울시와 서울관광재단은 오는 8월 ‘의료관광 전문인력 역량강화 및 신규인력 양성과정’ 무료 교육 프로그램을 시작한다고 8일 밝혔다.서울시청 전경.(사진=서울시 제공)코디네이터로 불리는 의료 관광인력은 외국인환자 유치·관리를 위한 구체적인 진료서비스 통역 지원, 관광지원, 의료관광 마케팅, 의료관광 상담, 리스크관리 및 행정업무 등을 수행한다.교육은 의료관광 분야 전현직 재직자를 대상으로 하는 심화과정과 의료관광 분야에 새로 취업을 희망하는 취업준비생을 위한 신규과정에 각각 100명씩 선발해 수준별 맞춤 교육을 진행한다. 기초 의료지식부터 외국인환자 유치·응대를 위한 의료통역, 유튜브 영상 편집 등의 온라인마케팅 과정을 중심으로 이뤄진다. 외국인환자 유치 의료기관 현장실습 기회도 제공한다. 서울시는 의료관광 전문인력을 선제적으로 양성해 코로나 이후 의료관광 수요에 발 빠르게 대응하고 서비스 품질을 높인다는 전략이다. 교육을 정상적으로 이수한 교육생에게는 의료관광에 대한 종합정보를 제공하는 ‘서울의료관광 헬프데스크’에 의료관광 통역 풀로 등록된다. 외국인환자 유치기관에서 통역 연계를 요청할 경우 우선적으로 기회를 제공할 예정이다. 수료증도 제공한다. 교육 신청기간은 오는 9일부터 28일까지다. 국내에 거주하고 있는 다문화가족, 유학생 등 외국인도 신청할 수 있다.이은영 서울시 관광산업과장은 “코로나19 대응 과정에서 의료 체계의 위상강화로 코로나 이후엔 외국인 환자가 보다 많이 서울을 찾을 것으로 기대한다”며 “향후 서울 의료관광시장 확산을 대비해 의료관광 분야 전현직 재직자와 신규 취업을 원하는 역량 있는 시민들이 많이 지원하길 바란다”고 말했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004683911
2020.07.07.	연합뉴스	대전서 코로나19 확진자 5명 추가…당진·금산도 6명 양성(종합3보)	백화점·건설 현장 소장 등 근무…"감염원·경로 조사 중"충남대병원 응급실 방역 소독…금산 어린이집 폐쇄하고 60여명 검사대전 확진 속출(CG)[연합뉴스TV 제공]    (대전=연합뉴스) 조성민 김준호 기자 = 7일 대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 5명이 더 나왔다. 대전 지역 확진자는 146명으로 늘었다.     충남 당진과 금산에서도 외국인 확진자가 6명 추가됐다.    대전시에 따르면 146번 확진자는 유성구 교촌동 거주 40대 여성으로, 전날 확진 판정을 대전 140번 확진자(50대 여성)의 동생이다.    이날 140번 확진자의 다른 가족인 서구 정림동 거주 30대 남성도 양성 판정을 받아 143번 확진자가 됐다. 143번 확진자가 근무한 중구 세이백화점은 이날부터 8일까지 임시 휴장한다.    동료 4명이 밀접 접촉자로 분류됐다.    145번 확진자는 중구 문화동 거주 50대 남성이다. 그는 서구 정림동 더조은의원을 방문한 것으로 조사됐다. 더조은의원 관련 11번째 확진자다.    144번 확진자인 중구 문화동 거주 50대 남성은 지난 2일 기침 등 증상을 보였다. 7일 검체를 채취해 검사한 결과 양성으로 나왔다.    이 남성이 최근 충남대병원 응급실을 방문한 것을 확인한 대전시는 충남대병원 응급실을 방역 소독했다.    142번 확진자는 유성구 덕명동 거주 50대 남성으로, 지역 건설회사 현장 소장으로 재직 중이다. 지난 3일 최초 증상이 나타나 6일 검사를 받았고 이날 확진됐다.    건설 현장 근로자는 직접 대면하지 않고, 현장사무소 내 직원 2명만 접촉했다고 진술한 것으로 전해졌다. 방역 당국은 이 남성이 어디에서 어떤 경로로 감염됐는지 조사하고 있다.    충남 당진과 금산에서는 외국인 6명이 확진 판정을 받았다.    당진에 머무는 카자흐스탄인 3명(30대 남성 2명, 30대 여성 1명)은 지난 5일 같은 비행기를 타고 인천공항을 통해 입국했다. 입국 당시 특별한 증상은 없었다.    금산에서는 우즈베키스탄인 일가족 3명이 코로나19에 감염됐다.     먼저 확진된 30대 우즈베키스탄인 남성은 대전 103번 확진자의 접촉자로 분류돼 지난달 26일부터 자가격리 된 상태였다. 당시 첫 검사에서는 음성으로 나왔지만, 6일 증상 발현 이후 한 재검사에서 양성 판정을 받았다.    이 남성은 충북 한 업체에서 일하는 근로자로 알려졌다.    금산군은 이 남성이 자가격리 기간 무단 외출하거나 외부인과 접촉했을 가능성이 있다고 보고 조사중이다.    군은 "우즈베키스탄인 확진자와 일자리로, 지난달 26일∼이달 6일 차량으로 동행해 접촉한 사람은 금산군 보건소로 즉시 신고해달라"고 재난 문자를 보냈다.    금산군보건소 관계자는 "자세한 사항은 조사해봐야 알겠지만, 예방 차원에서 남성과 접촉한 사람은 신고해달라고 공지했다"고 말했다.    그의 아내(우즈베키스탄인·20대)와 딸(우즈베키스탄인·3세)도 코로나19에 확진됐다.    방역 당국은 딸이 지난달 29∼30일 등원한 어린이집을 일시 폐쇄하고 방역 소독했다.    또 원아 48명과 교직원 15명 등 어린이집 접촉자 63명의 검체를 채취해 코로나19 검사를 하고 있다.kjunho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011730727
2020.07.07.	Joins.com	대전 코로나 확진자 5명 추가…6월 15일 이후 100명 감염	서구 더조은의원 환자의 50대 보호자백화점 직원, 건설회사 현장소장도 감염7일 대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자 5명이 더 나왔다. 이로써 지난 6월 15일 이후 확진자는 100명이 됐다. 대전 지역 총 확진자는 146명으로 늘었다.       대전 중구 문화동 백화점세이에서 근무하는 직원의 가족이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 고객들의 안전을 위해 자체적으로 하루 휴무에 들어갔다. 7일 오전 백화점 관계자들이 매장을 방역하고 있다. 뉴스1        대전시에 따르면 이날 중구 문화동에 거주하는 50대 남성(145번 환자)이 확진 판정을 받았다. 이 남성은 서구 정림동 더조은의원을 찾았던 환자의 보호자이다. 환자는 최근 의원에서 링거주사를 맞는 등 진료를 받았다. 환자는 음성 판정을 받았는데 보호자인 50대 남성은 코로나19에 감염됐다고 대전시는 설명했다. 이어 유성구 교촌동에 거주하는 40대 여성이 감염됐다. 이 여성은 140번 환자의 동생이다.           앞서 144번 환자인 중구 문화동 거주 50대 남성은 지난 2일 기침 등 증상을 보였다. 7일 검체를 채취해 검사한 결과 양성으로 나왔다. 서구 정림동 거주 30대 남성인 143번 환자는 전날 확진 판정을 받은 50대 여성(대전 140번 확진자)의 가족이다. 143번 환자가 근무한 중구 세이백화점은 이날부터 8일까지 임시 휴장한다. 동료 4명이 밀접 접촉자로 분류됐다.        142번 환자는 유성구 덕명동 거주 50대 남성으로, 지역 건설회사 현장 소장으로 재직 중이다. 지난 3일 최초 증상이 나타나 6일 검사를 받았고 이날 확진됐다. 건설 현장 근로자는 직접 대면하지 않고, 현장사무소 내 직원 2명만 접촉했다고 진술한 것으로 전해졌다. 방역 당국은 이 남성이 어디에서 어떤 경로로 감염됐는지 조사하고 있다.       이날 충남 당진과 금산에서는 외국인 6명이 확진 판정을 받았다. 당진에 머무는 카자흐스탄인 3명(30대 남성 2명, 30대 여성 1명)은 지난 5일 같은 비행기를 타고 인천공항을 통해 입국했다. 입국 당시 특별한 증상은 없었다. 금산에서는 우즈베키스탄인 일가족 3명이 코로나19에 감염됐다.       7일 오전 대전 서구 한 유치원에서 원격학습지원을 하고 있다. 대전 서구에 위치한 원생이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 가수원·정림·관저동 등 3개 동 지역 27개 유치원을 원격수업으로 전환됐다. 뉴스1       먼저 확진된 30대 우즈베키스탄인 남성은 대전 103번 환자의 접촉자로 분류돼 지난달 26일부터 자가격리 된 상태였다. 당시 첫 검사에서는 음성으로 나왔지만, 6일 증상 발현 이후 한 재검사에서 양성 판정을 받았다. 이 남성은 충북 한 업체에서 일하는 근로자로 알려졌다. 그의 아내(우즈베키스탄인·20대)와 딸(우즈베키스탄인·3세)도 확진됐다.  대전=김방현 기자, 최충일 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003015558
2020.07.07.	연합뉴스	"유럽서 코로나19 사망자 20만명 넘어"<AFP>	펍과 바 영업이 재개된 지난 4일 영국 런던의 거리[EPA=연합뉴스 자료사진] (파리 AFP=연합뉴스) 유럽에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 누적 사망자 수가 7일(현지시간) 20만명을 넘었다.    AFP가 이날 공식 기록들을 취합한 결과, 그리니치표준시(GMT) 기준으로 오후 1시 10분 현재 유럽의 코로나19 누적 확진자는 275만1천606명이고 코로나19로 인한 사망자는 20만5명으로 집계됐다.    유럽 내 코로나19 사망자 중 3분의 2 이상은 영국, 이탈리아, 프랑스, 스페인 등 4개국에서 나왔다.    nojae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011730738
2020.07.07.	한국경제TV	누구도 예상 못했다…코로나 넘은 삼성전자	동영상 뉴스       [한국경제TV 김민수 기자]<앵커>삼성전자가 코로나19의 직격탄을 맞을 것이란 예상을 뒤엎고, 2분기 깜짝 실적을 내놨습니다.주력인 반도체를 중심으로 전 부문에서 고른 성장세를 보이며 8조 원이 넘는 영업이익을 기록했는데요. 증권사 단 한 곳도 예상하지 못한 성적입니다.김민수 기자입니다.<기자>삼성전자가 올해 2분기 8조1천억 원의 영업이익을 기록했습니다. 지난해 같은 기간에 비해 23%나 늘어난 깜짝 실적입니다.증권사들이 전망한 평균 영업이익 전망치 6조5천억 원 보다는 20% 이상 높았습니다. 국내 증권사 단 한 곳도 8조 원이 넘는 실적을 예상하지 못했습니다.매출은 52조 원으로 지난해 2분기 보다 7.4% 줄었지만, 영업이익률은 15.6%로 6분기 만에 가장 높았습니다.주력인 반도체의 힘이 가장 컸습니다. 비대면 시대를 맞아 반도체 수요가 늘면서 반도체 가격도 함께 오른 덕을 봤습니다.특히 가전이 예상보다 선전했고, 그동안 부진했던 스마트폰도 비교적 선방했습니다. 적자가 예상됐던 디스플레이 부문도 일회성 이익이 반영되면서 흑자로 돌아섰습니다.이제 시장의 시선은 하반기로 향하고 있습니다. 코로나19가 다시 확산하면서 3분기부터 본격적인 반등에 나설 것이란 기존 전망이 흔들리고 있기 때문입니다.이런 불확실성을 반영하듯 오늘(7일) 삼성전자의 주가는 어닝 서프라이즈 소식에도 불구하고 2.91% 내린 5만3400원에 거래를 마쳤습니다.한국경제TV 김민수입니다.김민수 기자 mskim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000884225
2020.07.08.	조선비즈	방역당국 “국내 코로나 환자 90%는 경증…기침·가래·발열 증상 많아”	국내 코로나 바이러스 환자 90.1%는 증상이 심하지 않은 경증 환자였던 것으로 파악됐다. 산소치료 이상의 치료가 필요했던 중증 환자는 9.1%로 나타났다. 중증 환자의 상당수는 50대 이상이거나 당뇨, 고혈압 등 기저질환이 있었다. 7일 오전 광주 남구 빛고을전남대병원에서 구급대원이 광주지역 코로나 확진자를 병동으로 이송하고 있다./연합뉴스중앙방역대책본부는 지난 4월30일까지 격리해제 또는 사망이 확인된 코로나 확진자 8976명의 임상정보 기초 분석 결과를 발표했다. 분석 결과에 따르면 전체 확진자의 90.9%는 코로나 증상이 심하지 않았던 경증 환자였고,  산소치료 이상의 치료가 필요한 중증 확진자는 9.1%로 집계됐다. 특히 50대 이상, 당뇨·만성 신장질환·만성 심장질·고혈압 등의 기저질환을 동반한 경우에는 산소치료가 필요한 중증 이상인 비율이 높았다. 확진자들은 의료기관에 입원돼 격리된 경우가 전체의 62%였다. 생활치료센터에는 36%가 입소했고, 자택 격리는 2% 였다. 생활치료센터 입소 확진자 대부분은 격리기간을 보내고 퇴소했지만, 입소 중 위중한 상태로 증세가 발전해 병원으로 옮겨진 사례도 7건이 있었다. 코로나 증상은 기침이 41.8% 가장 많았다. 여기에 가래(객담)가 28.9%로 나타났고, 발열과 두통 순으로 증상이 나타났던 것으로 조사됐다. 입원 치료자의 73.3%, 생횔치료센터 입소자의 35.2%에서 코로나 증상이 1개 이상 발견됐다. 정은경 방대본 본부장(질병관리본부장)은 "입원치료 확진자의 평균 재원기간은 20.7일이었고, 산소치료 이상의 치료가 필요한 확진자의 평균 재원기간은 23.7일이었다"고 했다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000551863
2020.07.07.	KBS	비건, 방한 직후 예정없던 코로나19 검사…美 대사 만찬 취소	7개월 만에 방한한 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 예정에 없던 코로나19 검사로 인해 입국 장소인 오산 미 공군기지에 머물고 있습니다.  2박 3일 일정으로 방한한 비건 부장관은 오늘(7일) 오후 3시쯤 군용기 편으로 오산 미 공군기지로 입국했으며 애초 미국에서 발급받은 코로나19 음성 결과를 제출하고, 검사와 자가격리를 면제받기로 돼 있었습니다. 그러나 예정과 달리, 오후 늦게까지 오산기지에서 코로나19 검사가 진행 중이라는 게 미국 측 설명입니다.  주한 미국대사관 대변인은 이와 관련해 "한국 보건당국과의 협의에 따라 비건 부장관과 일행 등이 현재 오산공군기지에서 코로나19 검사를 받고 있다"고 밝혔습니다. 대변인은 "검사 결과, 모든 사람이 음성 판정을 받으면, 대표단은 서울에서의 일정을 계속 진행할 것"이라고 덧붙였습니다.   비건 부장관 일행이 검사를 받는 이유는 아직 확인되지 않고 있는 가운데, 검사 결과는 오늘 저녁 늦게 나올 것으로 보입니다.  예정에 없던 코로나 검사로 인해, 비건 부장관은 오늘 예정했던 해리 해리스 주한미국 대사와 만찬도 취소한 것으로 확인됐습니다.     비건 부장관 일행은 검사 결과에 이상이 없으면 숙소로 이동할 예정입니다. 비건 부장관은 내일(8일) 오전 강경화 외교부 장관을 접견한 뒤, 조세영 외교부 1차관과 한미 외교차관 전략 대화를 갖고, 한미 관계 전반에 대해 의견을 교환할 예정입니다. 이번 전략대화는 비건 부장관 취임 이후 양측의 첫 대면회의로, 교착 상태인 한미 방위비분담금특별협정(SMA) 협상이나 미국이 추진하는 주요 7개국(G7) 확대, 경제번영네트워크(Economic Prosperity Network) 등에 대한 의견 교환이 있을 것으로 예상됩니다.  비건 부장관은 이어 이도훈 한반도평화교섭본부장과 한미 북핵 수석대표 협의를 진행할 예정입니다.  이 자리에선 한반도 정세에 대한 전반적 평가와 함께 한미 워킹그룹 개선 문제, 남북 철도 연결 등 경제협력 현안이 주로 논의될 것으로 보입니다. 특히 문재인 대통령이 오는 11월 미국 대선 전 북미 정상회담을 제안한 상황에서, 비건 부장관이 이와 관련해 어떤 입장을 내놓을지 주목됩니다. 비건 부장관은 이번 방한 기간 한국 언론과도 약식 기자회견을 합니다. 이 자리에서 비건 부장관은 북한을 다시 대화의 장으로 끌어내기 위한 메시지를 낼지 관심이 쏠립니다.  모레(9일)는 서훈 신임 청와대 국가안보실장을 만날 것으로 알려졌습니다. 비건 부장관은 2박 3일간의 한국 체류 일정을 마친 후, 일본을 방문해 아키바 다케오 외무차관 등을 만날 예정입니다.			[사진 출처 : EPA=연합뉴스]						김경진 기자 (kjkim@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010865218
2020.07.07.	inews24.com	코로나19로 올 여름 국내여행객 2배 '껑충'	즐겨찾는 여행지 강원도, 확진자 적은 전남도 인기…야놀자[아이뉴스24 윤지혜 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 올 여름 국내 여행이 지난해 대비 2배 이상 늘었다.야놀자는 7월 1일부터 8월 31일까지 국내 숙소 미리 예약건수가 전년 동기 대비 109% 증가했다고 7일 발표했다.이는 코로나19로 해외여행이 제한적인 상황에서 휴가철 여행 수요가 국내에 집중된 것으로 풀이된다.지역별로는 수도권에서 가까운 강원도(16.9%)와 경기도(14.9%) 인기가 높았다. 여름철 인기 여행지인 제주도(14.3%)와 부산(9.8%)도 상위권을 차지했다. 전국에서 확진자 수가 두 번째로 적은 전라남도(8.1%)의 경우 처음으로 5위에 올랐다.야놀자는 코로나19 영향으로 올 여름 국내 여행객이 전년 대비 2배 늘었다고 밝혔다. [야놀자]숙소 유형 조사에서는 펜션(43.8%)이 1위를 기록했다. 타인과의 접촉 가능성이 낮은 독채형 숙소에 대한 선호도가 지속된 것으로 보인다. 2위는 호텔(33.5%)로, 해외여행 대신 프리미엄 호텔에서 호캉스를 즐기는 여행객 수요가 반영된 것으로 풀이된다.6월 한 달간 인기 검색어에서도 풀빌라, 글램핑 등 독립된 공간이 상위권을 차지했다.야놀자 관계자는 "코로나19의 확산세가 지역과 숙소 등 올 여름휴가 계획 전반에 영향을 준 것으로 나타났다"며 "사태가 장기화되고 있는 만큼 국내에서 소규모로 안전하게 즐길 수 있는 여행에 대한 수요는 지속 증가할 것으로 예상된다"고 말했다.윤지혜기자 jie@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000546302
2020.07.06.	연합뉴스	당국 "'코로나19 공기중 전파' 공식확인 위해선 추가검토 필요"	김강립 제1총괄조정관, 코로나19 정례브리핑[연합뉴스 자료사진](세종=연합뉴스) 김예나 기자 = 정부는 전 세계 32개국 과학자들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 '공기중 전파' 가능성을 제기한 것과 관련해 추가적인 검토가 필요하다며 신중한 입장을 보였다.     김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 6일 정부세종청사에서 열린 브리핑에서 "공기 중 전파에 대해서는 공식적으로 확인할 만한 수준에 있어 추가적인 검토와 증거가 조금 더 필요하다는 인식을 갖고 있다"고 말했다.     미국 일간 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 32개국의 과학자 239명은 최근 세계보건기구(WHO)에 공개서한을 보내 에어로졸을 통한 감염 위험에 대해 적절한 경고를 하지 않고 있다고 비판했다. 이 서한은 이번 주 과학 저널에 실릴 예정이다.    에어로졸은 지름이 1㎛(100만분의 1ｍ)에 불과한 고체 또는 액체 상태의 미립자로, 기침이나 재채기를 할 때 나오는 침방울보다 훨씬 작다. 그간 WHO는 코로나19가 주로 큰 호흡기 비말(침방울)에 의해 감염된다는 입장을 유지해왔다.     김 1총괄조정관은 공기 중 전파 가능성에 대한 잇단 지적을 언급하면서 "국내에서도 방역당국과 더불어 지속해서 이런 문제점을 점검하고 논의하는 체계를 갖고 있다"고 설명했다.     이어 "환경 전문가를 포함해 감염 경로, 위험성 평가, 위험을 차단할 수 있는 방법 등을 전문적으로 논의하고 주기적으로 평가하는 체계를 갖고 있다"며 "추후 (관련 내용이) 객관적 근거와 함께 제시되면 논의가 될 수 있을 것"이라고 부연했다. yes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]차별금지법안, 성 소수자 어떤 내용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011726595
2020.07.06.	헤럴드경제	감염력 6배 높은 GH 그룹 바이러스 유행…코로나 양상 바뀌었다	어린이집 원생 남매 2명이 코로나19 확진 판정을 받은 가운데 6일 오전 광주 동구청 주차장에 마련된 임시 드라이브스루 선별진료소에서 동구보건소 직원들이 확진자가 나온 어린이집 원생들과 가족들을 대상으로 검체를 채취하고 있다. [연합][헤럴드경제=김태열 기자] 현재 국내에서 유행 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 유형은 ‘전파력이 6배 높다’는 ‘GH’ 그룹인 것으로 확인됐다.변종인 GH 그룹 바이러스의 전파 속도가 최고 6배 빠르다는 연구 결과는 미국 연구진이 최근 내놓은 것으로, 정부는 ‘좀 더 연구가 필요하다’는 신중한 입장을 취하고 있다. 다만 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 GH 그룹 특성상 전파력이 높을 것으로 추정된다는 의견을 내놓았다.6일 방대본에 따르면 국내에서 검출한 바이러스 526건에 대한 유전자 분석 결과, GH 그룹의 바이러스가 63.3%인 333건으로 가장 많았고 이어 ‘V’ 그룹 바이러스 127건, ‘S’ 그룹 바이러스 33건, ‘GR’ 그룹 바이러스 19건, ‘G’ 그룹 10건, ‘기타’ 그룹 4건 등의 순이었다.세계보건기구(WHO)는 유전자 염기서열 차이로 인한 아미노산의 변화를 기준으로 코로나19 바이러스를 ‘S·V·L·G·GH·GR·기타’ 등 총 7개 유형으로 분류하고 있다.정 본부장은 이날 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례브리핑에서 “지난 4월 초 이전에는 주로 S와 V그룹이 확인됐다”며 “4월 초 경북 예천 집단발병과 5월 초 서울 이태원 클럽 발생 사례 이후부터 대전 방문판매업체, 광주 ‘광륵사’ 관련 사례를 포함해 최근 발생 사례는 GH 그룹에 속하는 바이러스가 검출됐다”고 밝혔다.GH 그룹 바이러스는 전체의 약 63%를 차지하는데 이태원 클럽과 경기도 부천 쿠팡물류센터, 수도권 개척교회, 서울 방문판매업체 ‘리치웨이’, 삼성서울병원, 양천구 탁구장, 도봉구 ‘성심데이케어센터’, 서울시청역 안전요원 등 최근 발생한 수도권 집단감염 사례에서 주로 검출됐다.또 최근 확진자가 속출하고 있는 광주 사찰 ‘광륵사’와 대전 방문판매업체 및 ‘꿈꾸는교회’ 관련 집단감염의 바이러스 유형도 GH 그룹에 속한다. 경북 예천과 대구 달서구 일가족, 미국과 유럽 등에서 입국한 확진자들에게서도 GH 그룹 바이러스가 검출됐다.다른 바이러스 그룹을 보면 코로나19 유행 초기 우한 교민 등 해외 입국자의 경우 S 그룹 바이러스가, ‘신천지예수교 증거장막성전(신천지) 대구교회’ 확진자들한테서는 V 그룹 바이러스가 각각 검출됐다.바이러스 그룹별 검출 사례를 구체적으로 보면 S 그룹은 유행 초기의 해외 유입 사례와 우한 교민, 구로 콜센터, 해외 입국자 등이며, V 그룹은 신천지 대구교회와 ‘청도대남병원’, 성남 ‘은혜의강교회’, 정부세종청사(해양수산부) 등이다. G 그룹 바이러스는 모두 해외 입국자 사례였다.GR 그룹 바이러스는 부산 감천항 입항 러시아 선박 선원과 해외 입국자 등에서 발견됐다.이 밖에 일본 현지 확진자 접촉자와 싱가포르 출장 관련자 등의 사례는 기타 그룹으로 분류됐다.정 본부장은 “최근 우리나라를 포함해 전 세계적으로 GH 그룹의 바이러스가 주로 유행 중”이라며 “GH 그룹 바이러스는 S(그룹 바이러스) 유전자의 변이로 세포에서 증식이 보다 잘 되고, 인체 세포 감염 부위와 결합을 잘해 전파력이 높을 것으로 추정하고 있다”고 말했다.kty@heraldcorp.com────────┘▶코리아헤럴드 플립화상영어 무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001695842
2020.07.08.	The Internet Hankyoreh	“코로나 시대, 야생동물 국제 거래 완전히 금지하자”	[애니멀피플] G20 앞두고 전 세계 14개국에서 서명운동8일 녹색연합은 세계동물보호협회(WAP)와 함께 야생동물 국제거래 금지를 위한 국제 서명운동을 시작한다고 밝혔다. 녹색연합 누리집 갈무리“우리는 애완용이 아닙니다. 우리는 오락용이 아닙니다. 우리는 보신용이 아닙니다. 우리는 거래용이 아닙니다.”철창의 누운 사육곰, 동물원 호랑이, 묘기를 부리는 돌고래, 목줄을 맨 원숭이 등 ​오직 인간의 즐거움 위해 밀렵 당하고, 끔찍한 환경에서 사육되고 있는 야생동물의 목소리다.오는 11월 주요 20개국(G20) 정상회의를 앞두고 세계 정상들에게 코로나 시대 야생동물 국제거래의 위험성을 알리고, 영구적 거래 종식을 촉구하는 캠페인이 시작된다. 8일 녹색연합은 세계동물보호협회(WAP·World Animal Protection)와 함께 야생동물 국제거래 금지를 위한 한국 서명운동을 시작한다고 밝혔다. 서명운동은 영국, 미국, 중국, 인도 등 세계 14개국에서 진행된다. 녹색연합은 “전 세계 코로나 확진자가 1천만 명을, 사망자는 50만 명을 넘어섰다. 코로나 계열 바이러스는 박쥐의 코로나바이러스가 야생동물을 중간 숙주로 하여 인간에게 전파되는 것으로 추정된다”며 “생태계 파괴 등으로 서식지를 잃은 야생동물이 인간과 접촉할 가능성이 확대되고, 무분별한 야생동물 거래가 인간과 야생동물 모두를 각종 위험에 노출하고 있다”고 말했다. 실제로 지난 3월 질병관리본부에 따르면, 전체 감염병의 60% 이상이 인수공통감염병으로 20세기 이후 발생한 신종 감염병의 75%가 야생동물로부터 유래한 것으로 나타났다.해외 야생동물 국내 유입 관련 통계. 환경부, 관세청 제공지난 3월26일 G20 정상들은 특별 화상회의를 열고 ‘코로나 19에 관한 공동성명’을 채택했다. G20 정상들은 공동성명에서 “전례 없는 코로나바이러스 감염증-19의 세계적 대유행은 우리의 상호연계성과 취약성을 강력히 상기시킨다. 바이러스는 국경을 가리지 않는다”고 강조한 바 있다.녹색연합은 “G20 국가는 세계 야생동물 거래에서 주요 공급 및 소비 국가로서, 인류의 건강과 세계 경제 지대한 위험을 끼칠 또 다른 감염병을 막기 위한 책임을 져야 한다. 그리고 그 시작으로 11월에 열릴 G20 정상회의에서 야생동물 거래 종식을 영구히 약속해야 한다”고 주장했다. 우리나라도 청정지대는 아니다. 국내 유입되는 해외 국내 유입되는 해외 야생동물 중 96%(약 50만 마리)가 검역 대상이 아닌 양서류와 파충류로, 환경부 수입허가를 받지 않고 들어오는 야생동물이 전체 해외유입 중 약 63%를 차지한다. (국무조정실, ‘코로나 19 등 동물유래 감염병 예방을 위한 해외 야생동물 관리강화’, 2020.06) 인수공통감염병 주요 매개체로 언급되는 박쥐, 사향고양이도 국내에 유입된 것으로 나타났다. 녹색연합은 “매일 수천 마리의 야생동물이 식용, 애완용, 전통의약용 및 오락용으로 밀렵 당하거나 사육된다. 수십억 달러 규모의 국제 시장에서 팔려나간 동물들은 열악한 환경에서 사육 당하며, 질병의 배양원으로 작용한다”며 “야생동물 거래 금지는 단순히 동물보호의 문제가 아니라 인류 생존의 문제”라고 강조했다. 8일 시작하는 국제 서명운동은 녹색연합 누리집을 통해 참여할 수 있다.김지숙 기자 suoop@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002504154
2020.07.08.	뉴시스	광주고시학원 코로나19 확진자 1명 추가 발생…누적환자 130명	수강생 대부분 40~60대[광주=뉴시스] 김민국 인턴기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 6명 나온 광주 동구 대의동 한 고시학원 출입구에 긴급방역을 위해 시설폐쇄 안내문이 부착돼 있다. 2020.07.08.   blank1995@newsis.com[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주지역 고시학원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 확진자가 1명 추가돼 누적환자가 130명으로 늘었다.8일 광주시에 따르면 117번 확진자가 발생한 광주고시학원 수강생 170명에 대한 전수 조사 결과 지난 7일 확진자 4명이 추가된 데 이어 이날 오전 1명이 양성 판정을 받았다.이 학원은 공인중개사, 주택관리사, 손해평가사 시험 등을 준비하는 곳으로 대부분의 수강생이 40~60대인 것으로 파악됐다.광주에서는 지난달 27일부터 이날까지 확진자 97명이 발생했다.감염 경로는 ▲금양오피스텔 관련 30명 ▲광주사랑교회 19명 ▲일곡중앙교회 17명 ▲아가페실퍼센터 7명 ▲한울요양원 7명 ▲광륵사 7명 ▲광주고시학원 6명 ▲해외 유입 3명 ▲SM사우나 1명 등이다.☞공감언론 뉴시스 mdhnews@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955965
2020.07.07.	MBC	빅데이터·전자 출입 명부 연계로 코로나19 역학 조사 고도화	코로나19 확진자 동선 분석과 역학 조사에 빅 데이터와 전자 출입 명부 데이터를 연계하는 기술이 개발됩니다.과학기술정보통신부가 선정한 올해 10대 '데이터 플래그십' 사업 가운데 질병관리본부와 전자부품연구원이 공동 개발하는 역학 조사 지원 체계를 선정했습니다.이 시스템은 위치 데이터 전송을 자동화하고, 이 정보를 전자 출입 명부 데이터와 연계해 더 빠르고 정확한 역학 조사가 가능하게 됩니다.한국전자정보통신산업진흥회는 코로나19 확산으로 어려움을 겪는 중소기업들에 대체 공급망과 수요처 등을 제공하는 서비스를 개발할 예정입니다.이재민 기자 (epic@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [사람이, 또 떨어진다] 추락사 1136 추적보도Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001050109
2020.07.07.	뉴시스	여수·광양항 국제포럼, 코로나19 확산에 온라인 진행	전남도 사회적 거리두기 2단계 격상절감한 행사비용은 이웃돕기에 사용여수광양항만공사[광양=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 광양항에서 오는 9일 열릴 예정인 '제11회 여수·광양항 국제포럼'은 '코로나19'확산에 따라 모두 온라인으로 진행된다.7일 여수광양항만공사(사장 차민식)는 '제11회 여수·광양항 국제포럼'은 '코로나19'로 전남도에서 사회적 거리두기 2단계 격상에 따라 유튜브 등 SNS를 활용한 온라인으로 펼쳐진다고 밝혔다.전남도는 6일 '코로나19' 사회적 거리두기 2단계 방역 조치에 따라 실내 50명, 실외 100명 이상의 모임을 금지했다.차민식 사장은 "코로나19의 지역감염이 급속히 진행되는 엄중한 시기에 국민 건강을 최우선해 현장 참가자 없이 전체 행사를 온라인으로 진행하기로 결정했다"고 밝혔다.공사는 어려움을 겪고 있는 마이스(MICE) 업계, 화훼농가 등 지역 산업 활성화에 힘을 보태기 위해 행사에 필요한 준비는 철저히 할 계획이다.전면 온라인 개최로 절감된 비용은 광양시와 여수시에 거주하는 취약계층을 대상으로 기부할 예정이다.여수·광양항 국제포럼은 항만과 산업의 융합을 통한 G3 도약, 항만의 지능화 및 물류의 스마트화, 해양관광 활성화를 위한 항만의 역할을 주제로 발표와 토론이 진행되며 SNS를 통해 실시간 중계된다.☞공감언론 뉴시스 kim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009953942
2020.07.08.	아시아경제신문	"코로나19, 공기전파 가능성"…WHO 방역대책 강화시, 경제 추가 악재	WHO, 코로나19 전파 경로에 공기 감염 추가 검토수 주 내 입장 발표할 예정공기 감염 시 사회적 거리두기 지침 등 강화 불가피세계경제 지표 갈수록 악화방역대책 강화되면 추가 악재될 수 있어[아시아경제 나주석 기자] 세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 공기 감염 가능성에 무게를 뒀다. 불과 며칠 전까지 "가능성이 낮다"며 부정적 입장을 보인 데서 방향을 전환한 것이다. 공기를 통한 감염이 확인된다면 위험을 차단하기 위한 추가 방역대책이 마련돼야 한다는 점에서 사회적 거리두기 같은 지침이 더욱 엄격해질 전망이다. 세계경제에 또 다른 악재가 될 가능성도 커졌다.7일(현지시간) 베네데타 알레그란치 WHO 감염통제국장은 공기 감염과 관련해 "이 분야에서 새로 나타나는 증거가 나타났다는 점을 인정한다"고 밝혔다. 알레그란치 국장은 "공공장소, 특히 붐비고 폐쇄됐으며 환기가 잘 이뤄지지 않는 곳에서는 공기 감염 가능성을 배제할 수 없다"면서 "(추가) 증가를 좀 더 수집하고 분석할 필요가 있다"고 말했다. 마리아 반 케르코브 WHO 신종 및 동물성 질병 팀장은 "우리는 비말(침) 감염과 마찬가지로 공기 감염이나 에어로졸(공기 중 침방울보다 작은 물기 입자) 감염 가능성에 대해 논의를 해왔다"며 "향후 수주 안에 브리핑을 열고 전반적 개요를 설명하겠다"고 밝혔다.N95마스크 [이미지출처=로이터연합뉴스]WHO가 공기 감염 가능성을 받아들이면 코로나19 예방 대책의 대응 수위 역시 한층 높아질 수밖에 없다. WHO는 그동안 코로나19 감염을 막기 위해 물리적으로 1m가량 떨어져 있을 것을 제안했다. 하지만 공기 감염 가능성을 염두에 둘 경우 물리적 거리두기 지침 등은 한층 늘어날 수밖에 없다. 마스크 역시 비말 차단용이 아니라 가장 작은 호흡기 침방울까지 걸러내는 N95와 같은 고밀도 마스크 착용이 요구된다.앞서 세계 32개국 과학자 239명은 코로나19의 공기 중 전염이 가능하기 때문에 예방수칙을 개정해야 한다는 공개 서한을 내놨다. 그동안 WHO는 코로나19가 감염자의 기침과 재채기, 대화 중 코와 입으로 튀어나오는 비말 등을 통해 전염된다고 봤다. 비말은 공기를 떠다니지만 무게 때문에 빨리 떨어져 전파 거리가 짧다. 손씻기를 강조한 것 역시 바닥이나 표면 등에 떨어진 비말로 인한 감염을 예방하기 위해서다.그동안 WHO가 공기 감염 가능성을 선뜻 인정 못했던 것은, 일정 부분 사안의 폭발성을 의식했기 때문이라는 시각도 있다. 예방수칙 개정을 요구한 과학자 중 한 명인 콜로라도대학의 화학자인 호세 히메네즈 박사는 감염 전파 경로로 공기 감염이 채택될 경우 "의료계 종사자들이 병원에 출근하기를 거부하거나, 사람들이 N95 마스크를 사재기 등에 나설 수 있다"고 지적했다. 공기 감염이 또 다른 혼란을 부추길 수 있다는 것이다.공기중 전파 가능성은 가뜩이나 불안한 경제를 더욱 흔들 전망이다. 이날 유럽연합 집행위원회(EC)는 코로나19 확산을 막기 위해 취해진 봉쇄 조치 해제가 더디면서 경제 상황이 더 악화될 것으로 봤다. 유럽연합(EU) 국내총생산(GDP) 성장률도 -7.4에서 -8.3%로 하향 조정했다. 라파엘 보스틱 미 아틀란타 연방준비은행 총재는 한 외신과의 인터뷰에서 "경기 회복 곡선이 울퉁불퉁해졌다"고 평가했다. 메리 데일리 샌프란시스코 연은 총재도 이날 미국실물경제협회 행사에서 "미국의 고용 상황이 당초 예상한 것보다는 좋은 것처럼 보이지만 여전히 건강한 상태와는 거리가 멀다"고 지적했다. 그는 "연방정부와 지방정부 모두 세수가 줄어드는 상황에서 지출은 늘리고 있다"며 "지속될 수 없는 위치에 놓여 있다"고 우려했다. 미 투자은행 제프리스는 최근 "경기 회복 곡선이 V자에서 W의 반복으로 변하고 있다"고 전망했다.경제협력개발기구(OECD) 역시 올해 말 실업률이 대공황 이후 최악인 9.4%로 예상했다. 다만 이는 코로나19 추가 대유행이 없다는 전제하에서 이뤄진 예상이다. 2차 대유행이 발생하면 실업률은 12.6%까지 치솟을 것으로 예상됐다.코로나19 감염 속도도 우려스럽다. 4월, 5월만 해도 하루 평균 신규 확진자는 10만명대였지만, 이제는 20만명대로 증가했다. 마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 "코로나19 확진자와 사망자 추세 사이에 시차가 존재한다"며 "사망자가 급증해도 놀라운 일이 아니다"고 경고했다.나주석 기자 gonggam@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004714246
2020.07.07.	뉴스1	코로나 재확산에 광양시립도서관·백운산휴양림 운영 중단	백운산자연휴양림(광양시 제공) /뉴스1(광양=뉴스1) 서순규 기자 = 전남 광양시는 코로나19 재확산으로 광양시립도서관 3개소와 백운산자연휴양림의 운영을 중단했다고 7일 밝혔다.전남도가 코로나19 재확산에 따라 6일부터 사회적 거리두기를 2단계로 격상하고 공공부분 다중이용시설 운영을 전면 중단키로 한 방침에 따른 것이다.  휴관한 도서관은 시립 중앙·희망·용강도서관과 공립 작은도서관 6개소, 마을도서관 3개소, 사립 작은도서관 24개소 등 총 33개소다. 광양시립도서관은 전화와 도서관 홈페이지를 통해 비대면 도서 대출·반납 서비스만 제공하며, 자료실 내 열람이나 학습실 운영 등은 모두 중단된다. 운영 재개는 향후 코로나19 확산 추이와 상황 변화에 따라 단계적으로 정상화할 계획이다.백운산자연휴양림은 7일부터 임시 휴장에 들어갔으며 휴양림 내 모든 시설물과 산림치유, 목재문화체험 등 운영프로그램도 중단됐다.기존 예약자에 대해서는 개인별로 안내하고 순차적으로 전액 환불할 예정이며 코로나19가 안정화되면 정상운영 여부를 검토해 시민에게 안내할 계획이다.sk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004740613
2020.07.07.	PRESSian	코로나 시대, 빅데이터를 잘 활용하려면?	[기고] 포스트 코로나19 시대 새로운 성장 방향과 (가칭)국가데이터위원회 설립[이현웅 한국지역정보화학회 운영고문]코로나19 팬데믹은 지금까지 새로운 혁신성장의 시도로만 여겼던 많은 4차 산업혁명의 스마트기술들이 그 효과와 가치를 발휘하는 결정적 계기가 되었습니다. 코로나19 팬데믹은 공간의 가치를 변화시켜 면대면 산업을 넘어 비대면 산업을 우리의 생활 중심에 놓이게 했고, 이를 통해 새로운 혁신성장의 여지를 던져주었습니다. 비록 코로나19가 커다란 충격을 던져주었더라도, 새로운 산업의 영역을 폭발적으로 넓힐 수 있는 또 하나의 기회로 받아들일 수 있는 것입니다. 무엇보다, 이번의 코로나19를 통해 지식정보 기반 기술의 활용이 사회의 위기를 조절하고 위험을 줄일 수 있다는 것을 확인할 수 있었습니다. 개인의 이동정보를 기반으로 확진자 동선을 공개해 코로나19의 초기 급격한 팽창을 막을 수 있었고, 더불어 조직의 업무영역에서 비대면 화상회의가 일반화되었으며, 재택근무가 활성화되면서 조직의 운영방식을 바꾸어 보다 효율적인 기업의 운영이 가능해졌습니다. 이뿐만 아니라 개인들은 외부의 활동을 줄이면서도 전자상거래를 통해 원하는 것들을 누릴 수 있었고, 원격의료를 통해 병원에 가지 않고도 약을 처방받을 수 있었습니다. 이렇듯 사회적 위기를 조절하고 위험을 줄이면서 새로운 산업의 물꼬를 트는 것들의 중심에는 정보통신기술의 성숙이 한몫을 단단히 했고, 그 중심에는 바로 데이터(Data)가 있습니다. 하지만, 아직까지 한국에서의 데이터(Data)는 비즈니스로 활용하기에 다양한 문제점들을 안고 있습니다. 물론 공적영역에서의 데이터(Data)는 지속적으로 확대되고 있습니다. 그렇지만, 코로나19 이후의 산업을 생각하며 사실적인 실체로써 전략적 자원인 데이터를 고민하자면 어떻게 이것들을 구성하고, 쓰고, 무엇을 만들어 낼 것인가에 대해 고민과 준비가 부족한 실정입니다. 많은 데이터들이 쌓여 있지만 이를 활용하기 위해서는 아직도 많은 규제들이 존재하고 있고, 규제가 해소 되었다고 하더라도 혁신기술이 필요한 기본적인 인프라 활용이 자유롭지 못해 결국 새로운 산업이 꽃피지 못하는 경우도 있습니다. 더불어 산업의 분야들마다 개별 부처들이 저마다의 법과 기준을 가지고 있고, 시장을 선점한 기업과 조직의 폐쇄성이 지식정보를 기반으로 하는 새로운 방식의 혁신성장을 어렵게 하기도 합니다. 이에 포스트 코로나19 시대를 대비하는 한국의 혁신성장을 위해서는 데이터를 기반으로 하는 지식기반 산업의 성장을 위한 새로운 컨트롤타워가 필요하다고 봅니다. 이는 데이터(Data)의 단편적인 수집과 공개와 같은 창고로써 뿐만 아니라, 이를 활용한 혁신산업의 이용에 이르는 질적인 부분까지 조정의 역할이 필요하기 때문입니다. 더 이상 데이터(Data)는 0과 1로 만들어진 단순한 기록물이 아니며, 사실적 실체로써 이를 모으고, 가공하며, 활용해 새로운 부가가치를 만들어 낼 수 있는 가치사슬의 근간으로써 이를 관리할 수 있는 체계가 필요한 것입니다. 과거 방송은 정보의 전달 수집 확산의 핵심적인 요소로 가장 큰 영향력을 지녔었습니다. 아마도 방송이 정보의 가장 강력한 전달과 수집 그리고 확산의 주체였을 것이고, 이에 국가는 방송통신위원회와 같은 컨트롤타워를 통해 방송통신산업의 중심을 잡으면서 안정적이고 지속가능한 성장의 틀을 마련할 수 있었을 것입니다. 그러나 현재는 빅데이터의 시대입니다. 그 빅데이터가 과거 정보의 중심에 있었던 방송보다 더 넓고, 깊고, 큰 영향력을 가지게 되었습니다. 포스트 코로나19 시대는 데이터에 기반한 생활문화, 비즈니스, 정책이 더욱 더 삶의 중심이 될 것입니다. 더불어 지금 우리가 위기 속에서 경험한 새로운 방식의 생활은 아마도 지금의 10대들에게 과거에 없었던 전혀 새로운 미래를 고민할 수 있는 중요한 역할을 할 것입니다. 정부는 이미 포스트 코로나19 시대에 새로운 기회로써 데이터(Data)를 기반으로 하는 디지털 뉴딜을 제시하고 새로운 혁신성장의 산업을 위해 노력하고 있습니다. 하지만 이 사업들마저도 각 부처가 나누어 그들만의 리그를 진행하게 된다면 그 효과는 미약할 것입니다. 실제 모든 부처가 빅데이터를 부처의 주요 기능으로 부각시키고 주도권 경쟁을 하고 있습니다. 각 부처의 정책이 이 빅데이터들 없이는 기획 및 평가가 어렵게 되었기 때문입니다. 그리하여, 새로운 방향과 전략의 성공적인 달성을 위해서는 무엇보다 데이터(Data)의 수집 가공 분석 활용에 이르는 전과정과 관련부처와 기업들에 이르기까지 의견을 모으고 조정하고 하나의 방향을 제시할 수 있는 대통령 직속의 (가칭)국가데이터위원회 설립과 관련 법규의 제정이 정말로 시급할 것입니다. 이미 일부 국회의원 및 학계에서 '데이터청'과 같은 기존의 부처와 같은 수평적 조직의 신설을 제안하고 있습니다. 하지만 이는 또 하나의 법과 기준을 가진 조직을 만들어 낼 뿐 국가의 전략적 성장방향을 수행하기 위한 교통정리에는 한계가 있을 것입니다. 보건복지정책의 데이터를 가진 보건복지부, 행정 공공데이터센터와 클라우드를 운영하는 행안부, 인구주택총조사 및 산업체총조사 데이터를 가진 통계청 등 각 부처의 핵심 업무와 관련된 데이터를 한 부처와 청으로 모은다는 것은 불가능해 보입니다. 또한 민간이 대부분 가지고 있는 빅데이터를 한 부처 조직이 총괄한다는 것도 맞지 않습니다. 빅데이터의 실제 주인이며, 정책의 목적이자 대상인 시민/국민이 소외될 가능성도 매우 큽니다. 유일한 대안은 국가데이터위원회를 통해 포탈기업, 활용산업체, 부처청, 시민이 거버넌스 형태의 조직으로 데이터컨트럴타워를 형성하는 것입니다. 또한 청와대에도 데이터정책관 또는 빅데이터비서관을 신설하여 데이터를 기초로 하는 산업계 그리고 이들과 연결된 부처들의 입장을 조정하고, 데이터의 활용 뿐만 아니라 활용을 막는 제약요인들까지도 해소할 수 있는 컨트롤타워의 초석을 만들어야 할 것입니다. 현재 빅데이터 전문가가 청와대에 없는 현실도 안타까운 일입니다. 비록 코로나19가 위기였지만, 또 다른 기회를 우리는 확인할 수 있었습니다. 우리가 경험한 확신에 찬 새로운 기회는 한국이 세계 속으로 한 번 더 도약할 수 있는 분명한 방향임을 보여주었습니다. 이제 그 목표를 세계 어느 나라보다 빨리 이루기 위한 노력이 한시바삐 실천되어야 할 것입니다. * 필자 이현웅 한국지역정보화학회 운영고문은 한국개발연구원(KDI) 전문위원, KAIST 공공혁신전자정부연구센터 위촉연구원(선임연구원), 서울시 성북구청 기획예산과 정책소통 팀장을 거쳐 한국지방정부학회 학술정보위원회 이사, 한국기업교육학회 부회장, 한국문화정보원 원장을 역임했다.[이현웅 한국지역정보화학회 운영고문]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002141000
2020.07.07.	PRESSian	코로나에 지친 간호장교...제주여행으로 힐링	제주관광공사 간호장교 92명 제주 로캉스 여행 진행[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]제주관광공사(사장 박홍배)는 GKL사회공헌재단(이사장 김용삼), (사)한국지역문화콘텐츠연구원(이사장 김성재)과 함께 국내 간호장교를 대상으로 제주 로캉스 여행을 진행하고 있다고 7일 밝혔다. 제주 로캉스 첫 번째 여행은 6일부터 8일까지 간호장교 47명을 대상으로 진행되고 있다. 두번째 여행은 13일부터 15일까지 약 45명이 참가할 예정이다. ▲제주관광공사(사장 박홍배)는 GKL사회공헌재단(이사장 김용삼), (사)한국지역문화콘텐츠연구원(이사장 김성재)과 함께 국내 간호장교를 대상으로 제주 로캉스 여행을 진행하고 있다.ⓒ제주관광공사 이번에 선보이는 제주 마을 힐링 여행 프로그램은 2박3일로 구성됐다. 제주여행 첫째 날은 서귀포시 성산읍 ‘신풍리’에서 제주의 역사와 신풍리 주민들의 삶의 이야기를 담은 신풍 밭담길 투어 고망낚시 체험 제주의 옛 맛과 감성을 느낄 수 있는 기름떡 만들기 체험 등이 준비됐다. 저녁식사로는 제주 여름의 대표음식인 한치물회가 제공된다. 둘째 날에는 서귀포시 표선면 ‘가시리’에서는 유채꽃 프라자 조랑말박물관 목장 체험과 말똥쿠키 체험 조선시대 최고의 말 생산지의 이야기를 담은 갑마장길 산책 등으로 프로그램이 구성됐다. 제주관광공사는 코로나19 확산으로 안전여행에 대비 체험장에 사전 방역과 소독제를 배치하고 참가자들에게 마스크를 착용하게 하는 등 방역수칙을 철저히 이행 하면서 프로그램을 진행하고 있다고 밝혔다. 한편 프로그램에 참여한 참가자는 “제주 마을 주민들을 만나고 이야기하면서 체험 프로그램을 즐기다 보니 그동안 쌓였던 스트레스가 한순간에 해소됐다”고 말했다. 제주관광공사 관계자는 “많은 의료진의 헌신이 있기에 코로나19로 인한 위기 상황이 극복되고 있다”면서 “이번 제주 마을에서 진행하는 로캉스 여행 프로그램에 참가한 간호장교와 가족들에게 힐링과 치유의 시간이 되기를 바란다”고 덧붙였다. GKL 사회공헌재단은 문화체육관광부 산하 공익법인으로 국내·외에서 관광 문화 중심의 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 특히 제주에서는 ‘2020 꿈 희망 여행 프로그램’을 7월과 11월에 각각 2회씩 총 4회를 진행할 예정이다.[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002141163
2020.07.07.	financial news	코로나19 투혼 보여준 간호장교, 제주도서 ‘힐링’	제주관광공사·GKL사회공헌재단·한국지역문화콘텐츠연구원 추진7월 중 2회 ‘제주 마을 힐링·치유 여행 프로그램’ 진행…92명 참가 제주 마을 힐링·치유 여행 프로그램 [제주=좌승훈 기자] 제주관광공사(사장 박홍배)는 GKL사회공헌재단(이사장 김용삼)·(사)한국지역문화콘텐츠연구원(이사장 김성재)과 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 싸워온 국군 간호장교들을 대상으로 두 차례로 나눠 제주 로캉스 여행을 진행하고 있다.   힐링과 치유를 위한 첫 번째 여행(7월6~8일)에는 간호장교 47명이 참가했다. 두 번쨰 여행(7월13~15일)에는 45명이 참가할 예정이다.   이번에 선을 뵌 제주 마을 힐링·치유 여행 프로그램은 2박3일로 구성됐다.   첫째 날은 서귀포시 성산읍 신풍리에서 제주의 옛 모습을 볼 수 있는 체험장을 중심으로 프로그램이 진행된다. 신풍리는 제주 농촌마을 체험 원조 마을이다. 제주의 역사와 주민들의 삶 이야기를 담은 밭담길 투어, 고망(구멍) 낚시 체험, 제주의 옛 맛과 감성을 느낄 수 있는 기름떡 만들기 체험이 준비됐다. 또 저녁식사로 여름 대표 향토음식인 한치물회를 제공하고 있다.   둘째 날 프로그램은 서귀포시 표선면 가시리에서 진행된다. 가시리에서는 많은 오름과 광활한 목장을 볼 수 있는 유채꽃 프라자와 조랑말박물관 탐방, 가시리에서만 맛볼 수 있는 말똥쿠키 체험, 조선시대 최대 말 생산지의 이야기를 담은 갑마장길 산책이 마련된다.    제주 마을 힐링·치유 여행 프로그램 참가자들은 “제주 마을 주민들을 직접 만나 이야기하면서 체험 프로그램을 즐기다 보니, 그동안 쌓였던 스트레스가 한순간에 해소됐다”며 만족감을 나타냈다.   공사는 코로나19 확산으로 안전여행에 대한 관심도가 높은 만큼 참가자들을 그룹으로 나눠 프로그램을 진행하고 있다. 아울러 체험장에 사전 방역과 소독제를 배치하는 한편, 참가자들에게 마스크를 착용하도록 했다.   문성환 공사 관광산업처장은 “재난 최전선으로부터 국민의 소중한 건강과 안전을 지키기 위해 희생하는 의료진에게 감사와 함께 존경의 마음을 전한다”며 “이번 제주 마을에서 진행하는 로캉스 여행 프로그램에 참가한 간호장교와 가족들에게 힐링과 치유의 시간이 되기를 바란다”고 말했다.   한편 GKL 사회공헌재단은 문화체육관광부 산하 공익법인이다. 국내외에서 관광 문화 중심의 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 특히 제주에서는 ‘2020 꿈 희망 여행 프로그램’을 7월과 11월에 각각 2회씩, 총 4회를 진행할 예정이다.    jpen21@fnnews.com 좌승훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004456721
2020.07.08.	서울경제	대전서 코로나 19 3명 추가 확진···누적 149명	의원·백화점서 3명 추가 확진···기존 확진자 접촉[서울경제] 8일 대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 3명이 추가됐다. 이로써 대전지역 확진자는 149명으로 늘었다.이들 신규 추가확진자 3명은 모두 기존 확진자들의 접촉자다. 50대 남성인 지역 147번 확진자는 유성구 원내동 모 의원 원장이다. 이 남성의 아내도 이 의원에서 근무하던중 양성 판정을 받아 148번 확진자가 됐다. 이들은 서구 정림동 거주 50대 여성인 지역 140번 확진자와 접촉했다. 140번 확진자는 지난달 29∼30일을 비롯해 지난 1일과 4일, 6일 이 의원을 방문했다.  140번 확진자의 30대 아들(143번 확진자)이 다녔던 중구 세이백화점에서도 추가 확진자가 나왔다. 서구 거주 20대 남성이며 세이백화점 매장 직원이다. 확진자들이 근무한 세이백화점은 임시 휴장 중이다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003764944
2020.07.08.	ZDNet Korea	인크루트, 포스트코로나 '디지털 채용' 세미나 개최	14일 온라인 진행…채용 DX 개념과 트렌드, 전략 제시(지디넷코리아=이은정  기자)취업포털 인크루트는 오는 14일 ‘포스트코로나 채용 DX 전략’을 주제로 온라인 HR세미나를 개최한다고 8일 밝혔다.이번 온라인 세미나는 코로나19 이후 급변하고 있는 채용환경에서 기업의 HR전략 수립을 지원하고자 인사 담당자를 위해 마련됐다.특히 최근 비대면 채용이 가속화되고, 많은 기업들이 디지털 전환(DX: Digital Transformation)을 통해 체질개선을 꾀함에 따라 취업시장 역시 디지털 채용으로 전환해야 달라진 산업 환경에 능동적으로 대처할 수 있게 됐다. 이에 따라 채용 DX는 무엇인지, 변화하는 HR트렌드 및 기업은 어떻게 채용전략을 세워야 할지 필수 전략과 해법을 다룰 예정이다.세미나는 총 2개 세션으로 진행되며, 각 세션마다 전문가가 연사로 참여한다.첫 세션은 신도용 와이드코어 대표이사를 통해 ▲기업 HR변화와 달라진 채용DX전략이 소개되며, 두 번째 세션은 ▲인크루트 RASP Biz를 활용한 채용DX를 주제로 문상헌 인크루트 이사가 나선다. RASP Biz는 인크루트가 기업의 디지털채용 전환을 돕고자 새롭게 출시한 온라인 기반의 채용솔루션이다.인크루트 온라인HR세미나 참가비는 무료이며 홈페이지를 통해 13일까지 신청할 수 있다. 세미나는 14일 오후 2시부터 3시까지 1시간 진행 예정이다. 한편 참여 신청자 중 총 100명을 추첨해 스타벅스 아메리카노를 증정한다.서미영 인크루트 대표는 “이번 세미나를 통해 디지털채용전환에 대한 전략을 제시하고 포스트코로나 시대에 경쟁력 있는 인재선발 해법을 채용담당자에게 전할 예정”이라며 “앞으로도 꾸준히 언택트 소통을 통해 기업 HR의 방향성과 성장을 도울 계획"이라고 말했다.이은정 기자(lejj@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002193245
2020.07.08.	뉴스1	트럼프 "틱톡 미국 사용 금지…코로나 대한 복수"(상보)	도널드 트럼프 미국 대통령 © AFP=뉴스1 © News1 우동명 기자(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 7일(현지시간) 글로벌 쇼트 비디오 애플리케이션 '틱톡'(TikTok)의 미국 사용 금지를 고려중이라고 말했다고 블룸버그통신이 보도했다. 이는 마이클 폼페이오 국무장관이 틱톡 차단을 검토하고 있다고 밝힌 지 하루 만이다.트럼프 대통령은 그레이 TV와의 인터뷰에서 폼페이오 장관의 발언에 대한 질문에 "그렇다. 우리가 알아보고 있는 바다"고 말했다. 그러면서 "이는 큰 사업이다. 중국이 코로나 바이러스로 한 일을 보라. 우리 나라와 전 세계에 한 짓은 수치스러운 것"이라고 말했다. 또 대통령은 틱톡을 금지하는 것이 미국에서 300만명 가까이 감염시키고 13만명 이상을 죽게 한 중국 정부를 반격하는 많은 방법 중 하나라고도 했다. 트럼프 대통령은 이 발언 후 더 구체적인 말을 하지는 않았다. 틱톡은 미국 10대들 사이에서 선풍적인 인기를 끌고 있지만, 모회사가 중국 기술기업 '바이트댄스'라 이용자들의 개인 정보가 중국 정부에 유출될 수 있다는 우려가 나오고 있다. 앞서 6일 폼페이오 장관은 폭스뉴스와의 인터뷰에서 인도와 호주의 틱톡 금지 조치에 대해 "우리는 이 문제를 매우 심각하게 받아들이고 있으며 확실히 (틱톡 금지를) 검토하고 있다"고 말했다. "미국인들의 휴대전화에 깔려 있는 다른 중국 앱들처럼 미국이 이것도 바로잡을 수 있을 것이라고 확신한다"고 강조했다.각국은 중국에 대해 코로나 등에 대한 보복성 조치로 틱톡을 금지시키고 있다. 인도가 틱톡을 금지한 것은 중국과의 국경 난투극에서 군인 20명이 숨진 이후 나왔고, 호주 역시 최근 무역과 입국 문제 등으로 중국과 갈등을 빚으면서 틱톡 금지를 검토하는 상황이다.ungaungae@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004742109
2020.07.08.	PRESSian	거제 도착 카자흐스탄 국적 남성 2명 코로나19 확진	동행한 1명과 접촉자 분류된 지인 1명은 음성판정[서용찬 기자(ycsgeoje@naver.com)]카자흐스탄 국적의 30대와 40대 남성이 코로나19 양성판정을 받았다. 경남 거제시는 8일 오전 코로나19 관련 브리핑을 열고 거제 15번, 16번 확진자가 발생했다고 밝혔다. 두 사람은 거제시에 거주하는 카자흐스탄 국적의 남성이며 지난 3월 23일부터 본국에 체류하다 지난 6일 동행 입국했다. 이날 오전 9시 40분 인천공항에서 KTX를 이용해 마산역으로 이동했으며 이날 오후 5시 30분께 거제시청 이송반 차량으로 거제시보건소 선별진료소에 도착 검체를 채취했다. 이들은 7일 밤 9시 확진판정시까지 외출 없이 자택에서 자가격리한 상태였으며 확진 판정 후 국가지정 입원치료 병상기관인 마산의료원에 입원했다. 현재 건강 상태는 양호한 편이다. 한편 함께 입국한 다른 1명과 접촉자로 분류된 지인 1명은 검사 결과 음성판정을 받았다. 거제시는 경남도와 협의를 통해 심층 역학조사를 실시하고 있다.[서용찬 기자(ycsgeoje@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002141197
2020.07.07.	Joins.com	대전 코로나 확진자 5명 추가…6월 15일 이후 100명 감염	서구 더조은의원 환자의 50대 보호자백화점 직원, 건설회사 현장소장도 감염7일 대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자 5명이 더 나왔다. 이로써 지난 6월 15일 이후 확진자는 100명이 됐다. 대전 지역 총 확진자는 146명으로 늘었다.       대전 중구 문화동 백화점세이에서 근무하는 직원의 가족이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 고객들의 안전을 위해 자체적으로 하루 휴무에 들어갔다. 7일 오전 백화점 관계자들이 매장을 방역하고 있다. 뉴스1        대전시에 따르면 이날 중구 문화동에 거주하는 50대 남성(145번 환자)이 확진 판정을 받았다. 이 남성은 서구 정림동 더조은의원을 찾았던 환자의 보호자이다. 환자는 최근 의원에서 링거주사를 맞는 등 진료를 받았다. 환자는 음성 판정을 받았는데 보호자인 50대 남성은 코로나19에 감염됐다고 대전시는 설명했다. 이어 유성구 교촌동에 거주하는 40대 여성이 감염됐다. 이 여성은 140번 환자의 동생이다.           앞서 144번 환자인 중구 문화동 거주 50대 남성은 지난 2일 기침 등 증상을 보였다. 7일 검체를 채취해 검사한 결과 양성으로 나왔다. 서구 정림동 거주 30대 남성인 143번 환자는 전날 확진 판정을 받은 50대 여성(대전 140번 확진자)의 가족이다. 143번 환자가 근무한 중구 세이백화점은 이날부터 8일까지 임시 휴장한다. 동료 4명이 밀접 접촉자로 분류됐다.        142번 환자는 유성구 덕명동 거주 50대 남성으로, 지역 건설회사 현장 소장으로 재직 중이다. 지난 3일 최초 증상이 나타나 6일 검사를 받았고 이날 확진됐다. 건설 현장 근로자는 직접 대면하지 않고, 현장사무소 내 직원 2명만 접촉했다고 진술한 것으로 전해졌다. 방역 당국은 이 남성이 어디에서 어떤 경로로 감염됐는지 조사하고 있다.       이날 충남 당진과 금산에서는 외국인 6명이 확진 판정을 받았다. 당진에 머무는 카자흐스탄인 3명(30대 남성 2명, 30대 여성 1명)은 지난 5일 같은 비행기를 타고 인천공항을 통해 입국했다. 입국 당시 특별한 증상은 없었다. 금산에서는 우즈베키스탄인 일가족 3명이 코로나19에 감염됐다.       7일 오전 대전 서구 한 유치원에서 원격학습지원을 하고 있다. 대전 서구에 위치한 원생이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 가수원·정림·관저동 등 3개 동 지역 27개 유치원을 원격수업으로 전환됐다. 뉴스1       먼저 확진된 30대 우즈베키스탄인 남성은 대전 103번 환자의 접촉자로 분류돼 지난달 26일부터 자가격리 된 상태였다. 당시 첫 검사에서는 음성으로 나왔지만, 6일 증상 발현 이후 한 재검사에서 양성 판정을 받았다. 이 남성은 충북 한 업체에서 일하는 근로자로 알려졌다. 그의 아내(우즈베키스탄인·20대)와 딸(우즈베키스탄인·3세)도 확진됐다.  대전=김방현 기자, 최충일 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003015558
2020.07.07.	Joins.com	대전 코로나 확진자 5명 추가…6월 15일 이후 100명 감염	서구 더조은의원 환자의 50대 보호자백화점 직원, 건설회사 현장소장도 감염7일 대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자 5명이 더 나왔다. 이로써 지난 6월 15일 이후 확진자는 100명이 됐다. 대전 지역 총 확진자는 146명으로 늘었다.       대전 중구 문화동 백화점세이에서 근무하는 직원의 가족이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 고객들의 안전을 위해 자체적으로 하루 휴무에 들어갔다. 7일 오전 백화점 관계자들이 매장을 방역하고 있다. 뉴스1        대전시에 따르면 이날 중구 문화동에 거주하는 50대 남성(145번 환자)이 확진 판정을 받았다. 이 남성은 서구 정림동 더조은의원을 찾았던 환자의 보호자이다. 환자는 최근 의원에서 링거주사를 맞는 등 진료를 받았다. 환자는 음성 판정을 받았는데 보호자인 50대 남성은 코로나19에 감염됐다고 대전시는 설명했다. 이어 유성구 교촌동에 거주하는 40대 여성이 감염됐다. 이 여성은 140번 환자의 동생이다.           앞서 144번 환자인 중구 문화동 거주 50대 남성은 지난 2일 기침 등 증상을 보였다. 7일 검체를 채취해 검사한 결과 양성으로 나왔다. 서구 정림동 거주 30대 남성인 143번 환자는 전날 확진 판정을 받은 50대 여성(대전 140번 확진자)의 가족이다. 143번 환자가 근무한 중구 세이백화점은 이날부터 8일까지 임시 휴장한다. 동료 4명이 밀접 접촉자로 분류됐다.        142번 환자는 유성구 덕명동 거주 50대 남성으로, 지역 건설회사 현장 소장으로 재직 중이다. 지난 3일 최초 증상이 나타나 6일 검사를 받았고 이날 확진됐다. 건설 현장 근로자는 직접 대면하지 않고, 현장사무소 내 직원 2명만 접촉했다고 진술한 것으로 전해졌다. 방역 당국은 이 남성이 어디에서 어떤 경로로 감염됐는지 조사하고 있다.       이날 충남 당진과 금산에서는 외국인 6명이 확진 판정을 받았다. 당진에 머무는 카자흐스탄인 3명(30대 남성 2명, 30대 여성 1명)은 지난 5일 같은 비행기를 타고 인천공항을 통해 입국했다. 입국 당시 특별한 증상은 없었다. 금산에서는 우즈베키스탄인 일가족 3명이 코로나19에 감염됐다.       7일 오전 대전 서구 한 유치원에서 원격학습지원을 하고 있다. 대전 서구에 위치한 원생이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 가수원·정림·관저동 등 3개 동 지역 27개 유치원을 원격수업으로 전환됐다. 뉴스1       먼저 확진된 30대 우즈베키스탄인 남성은 대전 103번 환자의 접촉자로 분류돼 지난달 26일부터 자가격리 된 상태였다. 당시 첫 검사에서는 음성으로 나왔지만, 6일 증상 발현 이후 한 재검사에서 양성 판정을 받았다. 이 남성은 충북 한 업체에서 일하는 근로자로 알려졌다. 그의 아내(우즈베키스탄인·20대)와 딸(우즈베키스탄인·3세)도 확진됐다.  대전=김방현 기자, 최충일 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003015558
2020.07.07.	뉴스1	베이징 집단감염 끝났다…코로나 신규확진 '제로'(종합)	8일 (현지시간) 코로나19가 진정된 베이징의 출근시간 지하철역에 마스크를 쓴 시민들이 북적이고 있다. © AFP=뉴스1 © News1 우동명 기자(서울=뉴스1) 윤다혜 기자 = 중국 베이징의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 신파디시장발 집단감염이 발생한 후 처음으로 '0'명을 기록했다.7일 중국 국가위생건강위원회에 따르면 베이징 6일 신규 확진자는 '0'명을 기록했다. 이에 지난달 11일 시작돼 26일동안 지속된 신파디시장발 집단감염 사태가 완전히 통제됐다는 분석이 나온다.앞서 베이징은 지난달 11일 펑타이(豊臺)구의 대형 농수산물 시장인 신파디 도매시장에서 첫 확진자가 나온 후 일일 확진자가 하루 평균 20명을 넘어서는 등 집단감염으로 이어졌다. 특히 확산 초기 닷새 만에 100명이 넘는 확진자가 발생하며 무서운 확산세를 보이기도 했다.다른 지역으로도 번졌다. 타지역 주민들이 신파디 도매시장을 다녀간 후 감염된 사례도 적지 않았던 것. 특히 베이징과 인접해 있는 허베이성에서 신파디시장 관련 감염자가 속출했다. 베이징을 방문했다 감염된 허베이성 환자는 총 16명으로 가장 많았다.중국 베이징시 신파디시장 모습. 출처-웨이보 갈무리© 뉴스1이외에도 쓰촨 2명, 랴오닝성 2명, 저장성 1명, 톈진에서 1명의 환자가 각각 발생하며 해당 지역은 혹여 코로나19가 재확산될까 전전긍긍했다. 그러나 초기 방역에 성공하며 베이징 외 지역에선 피해가 크지 않았다.베이징 집단감염 사태가 한풀 꺾인 것은 지난달 29일부터다. 앞선 22일 20명대를 기록하던 일일 확진자수가 9명으로 확 줄었지만 다음날 또다시 10명대를 기록하는 등 기세는 여전했다. 하지만 29일 신규 확진자수가 7명을 기록하며 이날 이후 꾸준히 줄어들다 7일 드디어 '0'명을 기록한 것.이와 관련 지난 4일 베이징 방역 당국은 기자회견에서 "베이징의 코로나19 집단감염이 완전히 통제됐다고 보고 있다"고 밝히기도 했다.dahye18@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004739484
2020.07.07.	뉴시스	코로나19 여파, 청양군 칠갑산장승축제 취소	[청양=뉴시스]칠갑산장승문화축제가 열리는 장승공원 전경[청양=뉴시스]송승화 기자 = 충남 청양군이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 전국 확산으로 올해 칠갑산장승문화축제를 취소한다고 7일 밝혔다.칠갑산장승축제 매년 4월 실시되온 행사로 국내 최다 장승을 보유한 장승공원에서 3만명 이상 관광객이 찾는 충남 지역 대표 축제다.청양군은 최근 들어 수도권과 호남권에서 코로나19 확진자가 지속적으로 발생하고 충청권 역시 안전지대로 보기 어려운 점을 감안, 취소 결정을 내렸다. 김돈곤 군수는 “전통문화 계승과 지역경제 활성화가 중요하긴 하지만 그보다 우선하는 것이 군민과 관광객들의 안전이 중요하다”이며 “장승축제를 기다리는 분들에게 아쉬움을 드리게 되어 죄송하다”고 밝혔다.임호빈 칠갑산장승문화축제추진위원장은 “올 축제를 쉬는 만큼 내년에는 좀 더 철저한 준비와 다양한 프로그램으로 관광객을 맞이하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ssong1007@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009955157
2020.07.08.	노컷뉴스	롯데백화점 광주점, 코로나19 예방 활동 강화	[광주CBS 김형로 기자]오픈 전 롯데백화점 광주점 자체 방역활동 시행(사진=롯데백화점 광주점 제공)롯데백화점 광주점이 광주에서 코로나19가 확산됨에 따라 매장을 찾는 고객에게 안전한 쇼핑환경을 제공하고자 다양한 방역 활동을 펼치고 있다.매일 개장 전과 영업 종료 후 자체 방역활동을 강화하고 있다.매장에서 고객과 직접 대면하는 직원들은 개인 위생관리 수칙을 준수하고 이들을 대상으로 매일 발열체크를 진행하여 모니터링하고 있다. 특히 매장 출입구에는 열화상 카메라를 설치해 운영하고 있다.이와 함께 마스크를 착용하지 않은 고객은 다른 고객들의 안전을 위해 마스크 착용을 요청하는 등 안전관리를 철저히 하고 있다. ▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003381016
2020.07.07.	연합뉴스	코로나19 속 1천만명 응시 중국 대입 '가오카오' 개시	한달 연기 끝에 치러져…발열시 격리 고사장서 시험 봐야고사장 전역 소독 완료…중·고위험 지역 수험생 마스크 필수코로나19 속 중국 학교 수업 전경[바이두 캡처.재판매 및 DB 금지]    (베이징=연합뉴스) 심재훈 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 한달간 연기됐던 중국의 대학 입학시험 '가오카오'(高考)가 오는 7일부터 중국 전역에서 개시됐다.     가오카오는 우리나라의 대학수학능력시험과 같은 개념이다. 올해 응시생은 1천71만명으로 전년보다 40만명 늘었다.    시험 날짜는 7~8일이며 베이징(北京) 등 일부 지역은 10일까지 과목을 나눠 시험이 치러진다.    가오카오는 매년 6월에 치러졌지만 지난 1월 말 중국에서 코로나19 사태가 발생하면서 7월로 한달간 연기됐다.    하지만 베이징(北京)에서 코로나19 집단 감염이 일어나는 등 상황이 종식되지 않아 올해 가오카오는 중국 정부의 고강도 방제 조치 속에 진행된다.    이미 각 학교는 가오카오 2주 전부터 매일 수험생의 체온 측정과 건강 상태를 체크해왔다.체온 측정하는 중국 학생들[바이두 캡처.재판매 및 DB 금지]    시험 당일 수험생 체온이 37.3℃를 넘으면 일반 고사장에 들어갈 수 없다. 대신 휴식을 취한 뒤 체온을 재측정해 정상으로 판정되면 별도의 격리 고사장에서 1인 1실 형태로 시험을 치르게 된다.    이를 위해 일반 고사장 10곳당 1곳의 격리 고사장이 마련됐다.    각 고사장에는 복도와 책걸상, 장내에 대한 소독 작업이 이뤄진 뒤 확인 표지까지 부착됐다.    코로나19 저위험 지역의 수험생은 고사장에 들어갈 때까지만 마스크를 쓰고 고사장 안에서 시험을 볼 때는 자신의 판단에 따라 마스크를 벗을 수 있다. 하지만 중·고위험 지역의 수험생은 시험이 끝날 때까지 반드시 마스크를 써야 한다.    또한, 중국 교육 당국은 수험생들에게 마스크, 장갑, 티슈 등 소독 용품을 가급적 많이 준비해 방제에 만전을 기할 것을 당부했다.    president21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011728067
2020.07.08.	edaily	가족영화로 코로나19 함께 이겨요…'동심童心, 그 꿈과 빛' 개최	7.17.~8.29. 매주 금·토 오후 7시국립무형유산원 마당서가족영화 12편 차례 상영[이데일리 김은비 기자] 문화재청 국립무형유산원은 가족의 힘으로 코로나19를 함께 이겨보고자 하는 의지를 담아 가족영화 상영회 ‘동심童心, 그 꿈과 빛’을 개최한다고 8일 밝혔다.‘동심童心, 그 꿈과 빛’ 상영회는 오는 17일부터 8월 29일까지(8. 14~15 제외) 매주 금·토요일 오후 7시 전북 전주에 위치한 국립무형유산원 마당에서 열린다. ‘동심童心, 그 꿈과 빛’에서는 가족들이 함께 즐길 수 있는 영화 12편을 차례로 상영한다.국립무형유산원은 어린이를 중심으로 가족들이 가족애를 나눌 수 있는 여름밤의 나들이 문화를 만들고자 이번 상영회를 기획했다. 한여름 밤 더위를 피해 국립무형유산원 마당에서 가족 단위로 돗자리를 깔고 대형전광판을 통해 영화 관람을 할 예정이다.상영 작품은 전체 관람가 영화 중에서 선정했으며, 정부혁신의 하나로서 행정안전부가 운영하는 광화문 1번가 홈페이지에서 실시한 국민 설문조사 결과를 일부 반영했다. 첫날인 17일에는 유네스코 인류무형유산으로 등재된 멕시코의 전통 축제인 ‘망자의 날’을 배경으로 하는 ‘코코’ △18일에는 ‘소중한 날의 꿈’ △24일에는 ‘알라딘’ △25일에는 ‘집으로’ △31일에는 ‘라이온킹’ △8월 1일에는 ‘인생은 아름다워’△8월 7일에는 ‘겨울왕국’ △8월 8일에는 ‘리틀 포레스트’ △8월 21일에는 ‘토이스토리4’ △8월 22일에는 ‘언더독’ △8월 28일에는 ‘주토피아’ △8월 29일에는 ‘점박이 한반도의 공룡2 : 새로운 낙원’이 상영된다. 영화 관람은 코로나19 방역수칙에 따라 입구에서부터 체온 측정, 출입 명부 작성, 마스크 착용, 1m 이상 거리두기 등을 준수해야 한다. 마스크 미착용 시에는 영화 관람이 제한될 수 있다. 야외 마당에서 영화를 상영하는 만큼 비가 올 시는 상영이 취소될 수 있다. 영화 관람은 야외에서 무료로 진행되며 자세한 사항은 국립무형유산원 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.김은비 (demeter@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004683933
2020.07.08.	ZDNet Korea	트위터, 코로나19관련 이용자 분석 결과 웨비나로 공개	트위터 마케팅 세미나 #Twitter4Brands 9일 오후 2시 개최(지디넷코리아=안희정  기자)트위터코리아가 오는 9일 오후 2시에 마케팅 세미나 ‘트위터포브랜드 (#Twitter4Brands)’를 웨비나로 개최한다고 8일 밝혔다.트위터코리아의 이번 마케팅 세미나는 코로나19로 인한 사회적 거리두기를 반영해, PC와 모바일로 참여할 수 있는 온라인 세미나 형태로 열린다.이번 웨비나는 별도의 페이지에서 참석 신청할 수 있다. 신청자는 간단한 등록을 통해 온라인으로 웨비나에 참여할 수 있으며, 등록 선착순으로 300명에게 트위터에서 마련한 선물을 증정하는 ‘트위터 웨비나 얼리버드 이벤트’도 진행했다.[이미지자료] 트위터 웨비나 공지 트윗‘트위터포브랜드' 웨비나는 1시간 동안 진행되며 ‘코로나19와 그 이후의 브랜드 커뮤니케이션’과 ‘런치&커넥트(Launch&Connect) 브랜드 마케팅 사례’, ‘트위터 게임 마케팅 전략’, ‘트위터 플랫폼 최신 업데이트’ 등의 세션이 준비돼 있다.이번 #Twitter4Brands 웨비나에서는 트위터코리아 전략광고사업부의 김지아 부장과, 박광근 차장, 에이전시 파트너 강승준 차장, 최휘연 과장 등이 발표를 맡았다.신창섭 트위터코리아 대표는 “전례 없는 코로나19 사태로 소비 행태가 급격히 변화하고 있다. 기업과 브랜드의 전략도 발 빠르게 달라져야 할 때”라며 “트위터는 뉴노멀 시대의 변화가 가장 잘 반영된 플랫폼이다. 이번 웨비나에서 공개될 성공적인 마케팅 사례와 이용자 분석이 기업과 브랜드의 전략 수립에 도움이 될 것이라고 생각한다”고 말했다.안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002193318
2020.07.06.	financial news	"해외 대신 제주로…1일 3만명↑" 코로나19 방역 비상	“본격 휴가철 관광객 몰린다”…관광업소 848개소 집중 관리일광욕도 2m 거리두기…제주도, 행정시와 현장점검반 운영 제주 함덕해수욕장 [사진=제주관광공사] [제주=좌승훈 기자] 7월 들어 제주지역를 찾는 관광객이 1일 3만명대를 기록하면서 예년의 90% 수준을 회복한 가운데 코로나19 확산 방지를 위한 제주도의 노력이 황금연휴(4월29~5월5일)에 이어 또다시 시험대에 올랐다.   제주도는 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)에 따라 올 여름 해외여행 수요가 제주로 집중되면서 입도 단계에서부터 출도 때까지 안전한 휴가 환경을 제공하겠다고 6일 밝혔다.   제주도는 이에 따라 도 전역에 걸쳐 각 방역 접점에서 시설 방역을 강화하고, QR코드 기술을 활용한 전자출입명부를 도입하는 한편, 관광객들에게도 안전수칙 이행을 전제로 관광을 즐길 수 있도록 홍보에 역점을 두기로 했다.   제주도는 이를 위해 지난 2일 제주도청 탐라홀에서 제5차 제주형 생활방역 위원회를 개최하고 41개 유형 분야별로 생활 속 거리두기 추진 상황과 여름철 성수기 방역 대응책을 논의했다.   특히 이날 회의에서는 유흥주점·실내집단운동·뷔페식당 등 고위험시설과 해수욕장·관광지·종교단체·건설현장 등 불특정 다수가 몰리는 환경에 대한 단계별 대응책이 집중적으로 거론됐다.   제주도는 행정시와 유형별 합동점검반을 구성하고 자체 세부계획을 수립한 뒤 각 분야별 방역수칙 이행 실태를 점검한다. 행정지도 사항에 대해서도 미 이행 시에는 고발 등 행정조치를 진행할 방침이다.   또 수도권을 비롯해 타 지역의 산발적 집단 감염과 감염경로를 알 수 없는 환자 비율이 증가되는 상황을 예상해 ▷방문 판매업소 운영 제한 ▷극장 등 실내 문화시설에 대한 방역 강화와 불시 점검 ▷공공기관 직원 마스크 착용 의무화 ▷집중 점검기간 운영 등을 추진한다.   아울러 8월31일까지 유관기관 합동으로 도내 관광사업체 848곳에 대한 방역 현장 점검에 나선다.   특히 숙박시설 내 수영장을 중심으로 실제 운영사항 파악과 방역 관리에 대한 사전 점검을 진행한다.   이를 통해 일광용 의자 등 공용시설 2m 간격 유지, 탈의실 한 칸씩 띄워 사용하기, 수영장 내 다른 사람과 2m 이상 간격 유지하고, 신체 접촉과 대화 자제하기를 유도할 방침이다.   실내 관광지에서는 마스크 착용과 열 감지 체크 여부와 이용객 동선 분리 등의 사항을 중점적으로 확인한다.   제주도는 실내 사설 관광지에 대해서도 사전예약제를 권고해 시간당 실내 동시 관람객 수 제한을 유도할 계획이다.   또 해수욕장 내 코로나19 감염 방지를 위해 개장 기간인 다음 달 31일까지 현장 수시 점검반을 구성하고 방역관리 이행 사항을 수시로 점검한다.   한편 지난 3월30일부터 본격 운영된 제주국제공항 내 워크스루 선별진료소는 7일로 100일을 맞는다. 외부로부터 코로나19 감염 차단 효과도 커 지금까지 제주도내에서 발생한 20명의 코로나19 환자 가운데 7명(10·12·16·17·18·19·20번)이 제주국제공항 워크스루 선별진료소를 통해 확진 판정을 받았다.    jpen21@fnnews.com 좌승훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004455908
2020.07.08.	아시아경제신문	관악구, 코로나19 자가격리 무단이탈 막는다	자가격리자 주거실태 파악 시설 입소 및 냉방용품 지급, 현장점검 강화[아시아경제 박종일 기자] 관악구(구청장 박준희)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 자가격리자 관리와 취약계층 지원을 강화한다.최근 코로나19 가족 간 감염과 자가격리자 무단이탈 등에 따른 감염우려 확산과 정확한 감염경로를 알 수 없는 이른바 ‘깜깜이 환자’의 비율이 10%가 넘는 등 재확산 우려가 높아짐에 따른 선제적 조치다.먼저 집단격리 중인 자가격리자에 대한 관리를 강화한다. 동 주민센터에서 최초 물품 전달 시, 자가격리자의 주거실태를 파악하여 동거가족으로 인한 격리 환경이 불완전한 경우 서울시 및 관악구 지정 시설에 입소시켜 철저한 자가격리를 지원할 계획이다.자가격리자 현장점검도 강화한다. 기존 주 2회에 실시하던 표본점검에 추가로 모니터링 담당자가 현장 전수점검을 실시하는 ‘자가격리 현장점검의 날’을 월 2회 운영한다.또 현장점검 시 이탈여부 뿐 아니라 거주상태 및 애로사항도 확인, 폭염취약계층 여부를 파악, 냉방용품 세트(선풍기, 쿨매트, 쿨타올, 쿨토시)를 지원할 예정이다.자가격리 해제 전 진단검사도 강화한다. 기존의 해외 입국자를 제외한 의료기관 종사자, 학생 및 교직원 등 일정 기준에 따라 선별하여 진행하던 해제 전 검사 대상을 구 자체적으로 전체 자가격리자로 확대 시행한다.이에 따라, 구는 해외입국자를 포함한 전체 자가격리자에 대해 해제 전 검사를 권고, 희망자에게는 전원 검사를 실시, 검사비는 전액 구비로 부담한다.구는 7일 기준 국내접촉자 130명, 해외입국자 291명 등 총 421명에 대해 자가격리 앱을 통한 24시간 관리 및 1일 2회 건강 모니터링을 실시하는 등 코로나19 확산 방지를 위한 철저한 자가격리자 관리를 실시하고 있다.박준희 구청장은 “자가격리자들에 대한 철저한 관리를 통해 코로나19 확산을 방지, 격리 환경에 맞는 지속적인 관리 및 다양한 지원 체계를 유지해 자가격리자들 불편을 최소화할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004713876
2020.07.07.	노컷뉴스	잠적에 거짓 진술까지…방역 혼선주는 코로나 확진자들	확진자들 잇따라 잠적과 거짓 진술로 보건당국 행정력 '허비'보건당국 역학조사에 '혼선' 겪어광주시 방역수칙 위반에 대해 '엄정' 대응[광주CBS 김한영 기자](사진=자료사진)코로나19 확진자들이 잠적하거나 동선을 거짓으로 진술하는 사례가 잇따르고 있어 추가 감염을 막기 위해 이들 확진자에 대한 강력한 처벌이 필요하다는 지적이 일고 있다.7일 보건당국과 경찰 등에 따르면 광주 동구 용산동에 사는 60대 남성 A씨는 지난 6일 밤 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 휴대전화를 끄고 잠적했다.A씨는 보건당국 관계자에게 확진 판정을 통보 받은 뒤 '일용직 노동자로서 삶에 미련이 없다'는 등의 말을 남긴 것으로 전해졌다.   경찰은 가용 인력을 모두 동원해 추적에 나섰고, 잠적 10시간 만인 이날 오전 9시 40분쯤 전남 영광 군남면의 한 공사장에서 A씨를 붙잡았다.조사 결과 일용직 노동자인 A씨는 100여만 원의 빚을 갚기 위해 영광의 한 공사장을 간 것으로 드러났다.A씨는 광주의 한 대학병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 보건당국은 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A씨를 경찰에 고발할 예정이다.광주시 동구 금양 오피스텔(사진=김한영 기자)보건당국은 앞선 지난 6일에는 감염병 예방법상 역학조사 미협조 혐의로 광주 37번 확진자 60대 여성 B씨를 경찰에 고발했다. B씨는 지난 6월 27일 코로나19 검사를 통해 확진 판정을 받았지만 대전의 방문판매업체에 방문했던 사실을 진술하지 않았다. B씨는 집단 감염자가 발생한 금양오피스텔에 방문한 사실 역시 보건당국에 제대로 알리지 않으면서 보건당국의 역학조사에 혼선을 주기도 했다.이처럼 보건당국은 코로나19 확진자들의 잠적과 거짓 진술 등으로 인해 역학 조사에 어려움을 겪고 있다.이들의 행동이 지역사회에 불안감을 조성할 뿐만 아니라 보건당국의 행정력이 제 때 필요한 곳에 쓰이지 못하고 허비되고 있기 때문이다. 이에 대해 광주시는 방역 수칙 위반에 대해 무관용 원칙에 따라 고발 조치하는 등 엄정 대응하기로 했다. 이용섭 광주시장은 "그동안 확산 방지를 위해 내린 행정 명령들이 현장에서 제대로 지켜지지 않는다면 죽은 행정"이라며 "150만 시민과 광주 공동체를 안전하게 지켜내기 위해 지금은 무관용 원칙에 따른 일벌백계가 필요한 시점"이라고 강조했다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003380873
2020.07.07.	서울경제	코로나에도 공채인원 20명 더 늘린 경동나비엔	평년 70명 뽑다가 올해는 90명“인재 유치, 미래 위한 투자”작년 1월 경동나비엔 공채 신입사원이 팀 과제 수행을 위해 토론하고 있다./사진제공=경동나비엔[서울경제] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태로 대다수 기업이 긴축경영에 돌입한 가운데, 경동나비엔이 공개채용 인원을 예년보다 늘려 뽑기로 해 눈길을 끈다. 7일 경동나비엔에 따르면 이 회사는 올해 14일까지 진행하는 공채를 통해 영업, 기획, 마케팅, 생산관리 등 50여개 분야에서 90명을 선발한다. 최근 3개년 연평균 70여명을 뽑던 수준에서 올해 20명을 더 늘렸다. 경동나비엔 관계자는 “올해도 코로나19로 경영이 쉽지 않지만, 인재 유치는 미래를 위한 투자”라며 “일자리 창출에도 기여하기 위해 공채를 진행하기로 했다”고 말했다. 경동나비엔의 공채 확대는 최근 경영계 상황을 볼 때 이례적이다. 이달 중소기업중앙회가 600개 중소기업을 대상으로 실시한 설문조사에 따르면 77%는 전년대비 경영상황이 악화됐다고 답했다. 현 상황이 지속된다면, 33% 기업이 6개월 이내 감원이 불가피하다고 전했다. 경동나비엔이 성장세를 이어가고 있는 점도 이번 공채 확대의 배경이다. 경동나비엔은 지난해 매출액이 7,743억원으로 창사 최대치를 기록했다. 올해 1·4분기 영업이익도 125억원으로 전년동기 대비 60% 올랐다. /양종곤기자 ggm11@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [집슐랭] 미슐랭 가이드처럼 알찬 부동산뉴스저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003764410
2020.07.08.	아시아경제신문	日 자민당, 창당 이후 전당대회 첫 취소…"코로나 때문"	[이미지출처=EPA연합뉴스][아시아경제 정현진 기자] 일본 집권 자민당이 1955년 창당 이후 처음으로 올해 전당대회를 취소하기로 했다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태를 고려한 것이라고 밝혔지만 최근 아베 신조 일본 총리의 입지가 어려워진 것을 감안한 것이 아니냐는 비판도 나온다.8일 마이니치신문에 따르면 니카이 도시히로 자민당 간사장은 전날 기자회견에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태를 고려해 올해 전당대회를 열지 않기로 했다고 발표했다. 자민당이 매년 한 차례 개최하는 전당대회를 거르는 것은 1955년 창당 이후 처음이다.자민당은 당초 올해 전당대회를 지난 3월 8일에 열기로 했으나 코로나19를 감안해 한차례 연기한다고 했었다. 니카이 간사장은 올해 전당대회를 아예 취소한 이유에 대해 "제반 사정을 감안했다"면서 코로나19 사태가 수습되지 않은 점을 고려했다고 말했다. 올해 자민당 전당대회에 소속 의원과 전국의 지방의원 등 3000여명이 모일 예정이었던 점을 감안했다는 설명이다.다만 전면 취소를 결정한 것을 두고 다른 이유가 있는 것이 아니냐는 관측도 나온다.지난해 참의원 선거를 앞두고 히로시마 지역 단체장과 지방의원들에게 금품을 뿌린 가와이 가쓰유키 전 법무상 부부가 최근 구속된 것과 무관치 않을 것이라는 분석이 나오는 것이다. 아베 총리의 측근인 가와이 부부는 지난해 7월 참의원 선거 출마를 앞두고 히로시마 지역구의 지자체장과 지방의원 등 94명에게 2570만엔을 건넨 혐의로 지난달 18일 검찰에 구속됐다. 이를 두고 아베 총리 등에 대한 책임론도 일고 있는 상황이다.마이니치신문은 당 전당대회에 맞춰 전국 간사장 회의 등 관련 행사가 열리면 해당 시기의 현안에 관해 집행부가 설명해야 한다면서 당 본부가 가와이 부부 측에만 준 1억5000만엔을 제대로 설명할 수 없으니 전당대회를 취소했다는 얘기가 의원들 사이에서 나오고 있다고 전했다.정현진 기자 jhj48@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004714471
2020.07.08.	연합뉴스	[고창소식] 구시포·동호 해수욕장 9일 개장…코로나19 방역 강화	고창 동호해수욕장 자료사진[고창군 제공]    (고창=연합뉴스) 전북 고창군은 9일 구시포와 동호해수욕장을 개장한다고 8일 밝혔다.    운영 기간은 8월 16일까지 39일 간으로, 이용 시간은 오전 10시부터 오후 7시까지다.    군은 해수욕장 진입도로 길목마다 발열 검역소를 설치해 승차형(드라이브 스루) 방식으로 발열 검사를 하고 명부를 작성한다.    안전장비·시설을 하루 2차례 이상 살균·소독하는 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 강화한다.     라남근 군 해양수산과장은 "검역소 운영으로 교통 혼잡이 예상되지만, 생활 속 거리 두기 지침을 준수해 달라"고 당부했다.     sollenso@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]미 교도소행 면한 손정우, 국내서는?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011731371
2020.07.08.	뉴스1	SKT "행복한 ‘1004’ 나눔으로 코로나19 함께 극복해요"	(서울=뉴스1) = SK텔레콤은 T멤버십 열린베이커리와 5GX 부스트파크 제휴처에서 고객이 할인쿠폰을 사용하면 이용 건당 기부금을 적립하는 ‘행복크레딧’ 상생 제휴마케팅을 오는 10월말까지 펼친다고 8일 밝혔다.고객이 11번가나 SK스토아 등에서 사회적 기업이나 중소상공인의 상품을 구매하면 SK텔레콤이 고객의 결제액에 따라 기부 전용 포인트(크레딧 ; credit)를 적립해 누적된 포인트를 연말에 사회공헌사업으로 전액 기부하는 방식으로 운영 중이다. (SK텔레콤 제공) 2020.7.8/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004741294
